Bạn là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, bạn còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao.
Bạn hãy đọc thông tin bên dưới, và tư vấn cho nhân viên làm nghiệp vụ, cũng như là khách hàng của tôi:
	HƯỚNG DẪN
HOẠT ĐỘNG CHUYỂN TIỀN MỘT CHIỀU TỪ VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI VÀ THANH TOÁN, CHUYỂN TIỀN CHO CÁC GIAO DỊCH VÃNG LAI KHÁC CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ÁP DỤNG TRONG HỆ THỐNG NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN SÀI GÒN CÔNG THƯƠNG
-	Căn cứ Nghị định số 70/2014/NĐ-CP ngày 17/07/2014 của Chính Phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh ngoại hối và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Ngoại hối;
-	Căn cứ Nghị định số 69/2018/NĐ-CP ngày 15/08/2018 của Chính Phủ Quy định chi tiết một số điều của luật quản lý ngoại thương;
-	Căn cứ Thông tư 32/2013/TT-NHNN ngày 26/12/2013 của NHNN Hướng dẫn thực hiện Quy định hạn chế sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam;
-	Căn cứ Thông tư 16/2014 ngày 01/08/2014 của NHNN hướng dẫn sử dụng tài khoản ngoại tệ, tài khoản đồng Việt Nam của người cư trú, người không cư trú tại Ngân hàng được phép;
-	Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-NHNN ngày 19/10/2015 của NHNN sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 32/2013/TT-NHNN ngày 26/12/2013 hướng dẫn thực hiện quy định hạn chế sử dụng ngoại hối trên Lãnh thổ Việt Nam;
-	Căn cứ Thông tư số 20/2022/TT-NHNN ngày 30/12/2022 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về Hướng dẫn hoạt động chuyển tiền một chiều từ Việt Nam ra nước ngoài và thanh toán, chuyển tiền cho các giao dịch vãng lai khác của người cư trú là tổ chức, cá nhân;
-	Căn cứ Tờ trình của Phòng Tài trợ thương mại số: 10/TTTM.23 ngày    tháng 04 năm 2023.
Tổng Giám Đốc ban hành Hướng dẫn hoạt động chuyển tiền một chiều từ Việt Nam ra nước ngoài và thanh toán, chuyển tiền cho các giao dịch vãng lai khác của tổ chức, cá nhân áp dụng trong hệ thống Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương như sau:
CHƯƠNG I: QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1.  	Hướng dẫn này áp dụng trong hệ thống Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương.
2.  	Hướng dẫn này quy định việc mua, bán, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của tổ chức, cá nhân được định nghĩa và giải thích theo Pháp lệnh Ngoại hối, bao gồm: 
2.1   Người cư trú là tổ chức, cá nhân thuộc các đối tượng sau đây: 
a.	Tổ chức tín dụng được thành lập, hoạt động kinh doanh tại Việt Nam;
b.	Tổ chức kinh tế được thành lập, hoạt động kinh doanh tại Việt Nam;
c.	Cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội – nghề nghiệp, quỹ xã hội, quỹ từ thiện của Việt Nam hoạt động tại Việt Nam;
d.	Cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của Việt Nam tại nước ngoài;
đ.  Văn phòng đại diện tại nước ngoài của các tổ chức quy định trên;
e.	Công dân Việt Nam cư trú tại Việt Nam; công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài có thời hạn dưới 12 tháng; công dân Việt Nam làm việc tại các tổ chức quy định tại điểm d và đ khoản này và cá nhân đi theo họ;
g. Công dân Việt Nam đi du lịch, học tập, chữa bệnh và thăm viếng ở nước ngoài;
h. Người nước ngoài cư trú tại Việt Nam từ 12 tháng trở lên, trừ các trường hợp người nước ngoài học tập, chữa bệnh, du lịch hoặc làm việc cho cơ quan đại diện ngoại giao, lãnh sự, văn phòng đại diện của các tổ chức nước ngoài tại Việt Nam. 
2.2    Người không cư trú là các đối tượng không quy định tại khoản 2.1 điều này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Hướng dẫn này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.	SAIGONBANK là Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công Thương bao gồm Hội sở và Chi nhánh trực thuộc.
2.	Đơn vị bán ngoại tệ: Phòng Nguồn vốn Hội sở và Chi nhánh.
3.	Đơn vị chuyển ngoại tệ: Phòng Tài trợ thương mại Hội sở và Chi nhánh.
4.	Ngoại tệ là đồng tiền của quốc gia, lãnh thổ khác, đồng tiền chung Châu Âu và đồng tiền chung khác được sử dụng trong thanh toán quốc tế và khu vực. Loại ngoại tệ (mua, chuyển, mang ra nước ngoài) được làm cơ sở cho các quy định trong Hướng dẫn này là Đô la Mỹ. Trường hợp tổ chức, cá nhân có nhu cầu chuyển, mang các loại ngoại tệ khác thì được quy ra Đô la Mỹ tương đương.
5.	Mua ngoại tệ là việc người cư trú – người không cư trú là tổ chức, cá nhân dùng đồng Việt Nam để mua ngoại tệ tại SAIGONBANK để chuyển hoặc mang ra nước ngoài trên cơ sở xuất trình các giấy tờ theo quy định tại Hướng dẫn này.
6.	 Chuyển ngoại tệ là việc người cư trú – người không cư trú là tổ chức, cá nhân chuyển ngoại tệ ra nước ngoài thông qua SAIGONBANK.
7.	 Mang ngoại tệ là việc người cư trú là công dân Việt Nam hoặc cá nhân đại diện cho người cư trú là tổ chức mang ngoại tệ tiền mặt (bao gồm: tiền giấy, tiền kim loại và các công cụ thanh toán tương tự khác) ra nước ngoài khi xuất cảnh.
8.	Thân nhân là những người có quan hệ với người cư trú là công dân Việt Nam đề nghị mua, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài gồm: 
-	Bố đẻ, mẹ đẻ, bố chồng, mẹ chồng, bố vợ, mẹ vợ, bố nuôi, mẹ nuôi;
-	Vợ, chồng;
-	Con đẻ, con nuôi, con dâu, con rể;
-	Anh ruột, chị ruột, em ruột.
9.	Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân là một trong các loại giấy tờ sau: Bản sao giấy khai sinh; Bản sao chứng nhận đăng kí kết hôn; Xác nhận của cơ quan hoặc chính quyền địa phương chứng minh quan hệ thân nhân; Trường hợp là bố mẹ nuôi, con nuôi phải có xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
10.	 Giấy tờ tùy thân của cá nhân người nước ngoài/người không cư trú là Hộ chiếu có dấu nhập cảnh vào Việt Nam kèm Visa còn hiệu lực trừ trường hợp được miễn thị thực theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia ký kết/theo các quy định khác của pháp luật Việt Nam/trường hợp đặc biệt theo quyết định của Cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam;
    Trường hợp cá nhân không được miễn thị thực theo quy định trên thì phải cung cấp một trong các giấy tờ sau:  
 -  Giấy tờ thường trú do nước ngoài cấp/ Hộ chiếu nước ngoài và Giấy miễn thị thực do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp từng lần;
 -  Giấy tờ tùy thân do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp, xác nhận cá nhân người nước ngoài đang tạm trú/ thường trú tại Việt Nam (trường hợp cá nhân người nước ngoài có nhiều quốc tịch trong đó có quốc tịch Việt Nam còn hiệu lực).
11.  Giấy tờ pháp lý của tổ chức, doanh nghiệp là một trong các giấy tờ sau đây Quyết định thành lập, Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, tài liệu tương đương khác tùy thuộc vào loại hình doanh nghiệp, ngành nghề kinh doanh….
12. Cá nhân là người đại diện tổ chức, doanh nghiệp bao gồm Người đại diện theo pháp luật hoặc Người đại diện theo ủy quyền là người đại diện cho tổ chức, doanh nghiệp theo quy định của pháp luật hoặc là người đại diện theo ủy quyền được tổ chức, doanh nghiệp ủy quyền chịu trách nhiệm thực hiện những công việc nhất định và phải chịu trách nhiệm đối với việc ủy quyền đó.
13.	 Giấy thông báo chi phí là văn bản, chứng từ, hóa đơn của phía nước ngoài thông báo chi phí dưới hình thức bản chính, bản sao hoặc bản scan/fax. 
14.	 Khách hàng: là tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ do SAIGONBANK cung cấp. 
15.	NHNN là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
16.	NN là nước ngoài.
17.	TK là tài khoản.
18.	VNĐ là đồng tiền Việt Nam.
19.	DN là Doanh nghiệp.
20.	TKHQ là Tờ khai hải quan.
Điều 3. Điều kiện khi thực hiện bán, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài: 
Để nghiệp vụ chuyển tiền nước ngoài được thực hiện đúng quy định, đảm bảo an toàn và uy tín cho SAIGONBANK, các Đơn vị lưu ý:
1.	Trước khi thực hiện giao dịch thanh toán chuyển tiền đi ra NN, các Đơn vị phải lọc qua phần mềm lọc của SAIGONBANK đang áp dụng, lọc tên quốc gia, ngân hàng, tổ chức, cá nhân, tên phương tiện vận chuyển có trong giao dịch đảm bảo không nằm trong danh sách rửa tiền, tài trợ khủng bố và cấm vận của: 
•	Văn phòng kiểm soát tài sản NN thuộc Bộ tài chính của Mỹ (OFAC)
•	Lực lượng chống tội phạm hình sự tài chính (FinCEN)
•	Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc (UN)
•	Ủy ban Châu Âu (EU).
	Nếu thực hiện giao dịch chuyển tiền liên quan đến quốc gia, tổ chức, cá nhân trong danh sách này, tiền sẽ bị phong tỏa, xử phạt nặng, phải giải trình. Khả năng cao nhất là bị đưa vào danh sách đen và từ đó các Ngân hàng toàn cầu không được phép giao dịch thanh toán qua SAIGONBANK.
2.	   Phải cập nhật danh mục hàng hóa cấm xuất khẩu, cấm nhập khẩu trong từng thời kỳ được nêu tại Nghị định Chính phủ hay Thông tư hướng dẫn để đảm bảo không nhận thanh toán cho những mặt hàng bị cấm xuất, nhập khẩu theo quy định của Nhà nước. 
3.	Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu thực hiện giao dịch mua, chuyển, mang ngoại tệ cho các mục đích chuyển tiền một chiều và hoạt động thanh toán, chuyển tiền cho các giao dịch vãng lai khác phải cung cấp các thông tin cần thiết về tổ chức, cá nhân mua, chuyển, mang ngoại tệ và tổ chức, cá nhân thụ hưởng, trong đó bao gồm tối thiểu các thông tin sau đây:
-	Thông tin nhận biết Khách hàng (Mã khách hàng) là tổ chức, cá nhân mua, chuyển, mang ngoại tệ theo quy định của pháp luật về phòng chống rửa tiền; 
-	Thông tin cần thiết về tổ chức, cá nhân thụ hưởng cho hoạt động thanh toán, chuyển tiền cho mục đích chuyển tiền một chiều và các giao dịch vãng lai khác: Tên của tổ chức, cá nhân thụ hưởng, số tài khoản của tổ chức, cá nhân thụ hưởng, ngân hàng thụ hưởng (địa chỉ, quốc gia). Trường hợp cá nhân thụ hưởng không có tài khoản thì cung cấp số chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc số hộ chiếu hoặc chứng từ pháp lý có giá trị tương đương còn thời hạn sử dụng.
4.	  Đơn vị bán, chuyển, cấp Giấy xác nhận mang ngoại tệ có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và thực hiện giao dịch theo các quy định của pháp luật, quy định quản lý ngoại hối của NHNN và theo từng mục đích nêu tại Hướng dẫn này khi xem xét bán ngoại tệ cho tổ chức, cá nhân để chuyển, mang ra NN.
5.	  Người cư trú là công dân Việt Nam hoặc cá nhân đại diện cho người cư trú là tổ chức có nhu cầu mua ngoại tệ tiền mặt của SAIGONBANK hoặc sử dụng ngoại tệ tự có để mang ra NN cho các mục đích học tập, chữa bệnh, công tác, du lịch, thăm viếng hoặc các mục đích được phép khác theo quy định, được mua hoặc mang ngoại tệ là đồng tiền của nước nơi công dân Việt Nam đến. Trường hợp không có đồng tiền của nước nơi công dân Việt Nam đến, các Đơn vị bán ngoại tệ được phép thực hiện bán ngoại tệ tự do chuyển đổi khác.  Các Đơn vị được phép bán ngoại tệ đáp ứng nhu cầu hợp pháp của cá nhân, tổ chức trong vòng năm ngày (05) làm việc trước ngày khởi hành được ghi trên chứng từ vận chuyển hành khách. Đối với trường hợp mang ngoại tệ mặt với mức phải khai báo hải quan nhưng tổng số ngoại tệ mua, chuyển, mang ra NN trong một năm không vượt quá thu nhập bình quân đầu người theo giá hiện hành của nước nơi công dân Việt Nam đến tại thời điểm gần nhất trên trang tin điện tử của Ngân hàng thế giới (World Bank; https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.CD), các Đơn vị được phép cấp Giấy xác nhận mang ngoại tệ tiền mặt ra NN theo quy định về mang ngoại tệ tiền mặt khi xuất cảnh và theo ủy quyền của Tổng Giám đốc SAIGONBANK.
6.	Đơn vị khi bán, chuyển, cấp Giấy xác nhận mang ngoại tệ có trách nhiệm thu phí đầy đủ theo Biểu phí hiện hành của SAIGONBANK.
7.	 Trong phạm vi khả năng ngoại tệ hiện có, SAIGONBANK sẽ quyết định mức độ đáp ứng nhu cầu của Khách hàng để chuyển, mang ngoại tệ ra NN cho các mục đích chuyển tiền quy định tại Hướng dẫn này.	
8.	  Trường hợp Khách hàng xuất trình chứng từ cho các mục đích chuyển, mang ngoại tệ ra NN theo Hướng dẫn này được lập bằng các ngôn ngữ khác tiếng Anh, Khách hàng phải cung cấp thêm bản dịch sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh có xác nhận của Đơn vị có chức năng dịch thuật.
9.	Các chứng từ xuất trình phải được sao y bản chính/kiểm tra bản chính và xác nhận “đã đối chiếu với bản chính” được ký, ghi rõ họ, tên người thực hiện kiểm tra.
Điều 4. Nguồn ngoại tệ chuyển, mang ra nước ngoài:
1.	Đối với người cư trú là tổ chức:
-	Nguồn ngoại tệ chuyển, mang ra NN cho các mục đích quy định tại Điều 10, Điều 11 Chương III Hướng dẫn này bao gồm: 
+ Ngoại tệ trên TK thanh toán.
+ Tiền gửi có kỳ hạn bằng ngoại tệ.
+ Ngoại tệ mua của SAIGONBANK.
-	Người cư trú là tổ chức khi sử dụng ngoại tệ trên TK tiền gửi có kỳ hạn bằng ngoại tệ, ngoại tệ mua của SAIGONBANK được chuyển vào tài khoản tạm giữ (loại 673) để chuyển ra NN hoặc xác nhận mang ngoại tệ tiền mặt ra NN với mức phải khai báo hải quan.
2.	Đối với cá nhân người cư trú là công dân Việt Nam:
-	Người cư trú là công dân Việt Nam được phép sử dụng ngoại tệ tự có của cá nhân (bao gồm ngoại tệ trên TK thanh toán, tiền gửi có kỳ hạn bằng ngoại tệ, tiền gửi tiết kiệm bằng ngoại tệ, ngoại tệ tự cất giữ), ngoại tệ mua của SAIGONBANK để chuyển, mang cho các mục đích được quy định tại điểm 1.1 khoản 1 Điều 5 Chương II Hướng dẫn này. 
-	Người cư trú là công dân Việt Nam khi sử dụng ngoại tệ tự có của cá nhân (bao gồm ngoại tệ trên TK tiền gửi có kỳ hạn, tiền gửi tiết kiệm bằng ngoại tệ, ngoại tệ tự cất giữ) được chuyển hoặc nộp vào tài khoản tạm giữ (loại 674) để chuyển ra NN hoặc xác nhận mang ngoại tệ tiền mặt ra NN với mức phải khai báo hải quan.
3.	Đối với cá nhân là người không cư trú, người cư trú là người nước ngoài:
Được sử dụng số dư trên TK ngoại tệ có nguồn gốc từ:
- Thu ngoại tệ chuyển khoản từ NN chuyển vào;
- Thu ngoại tệ tiền mặt từ NN mang vào. Ngoại tệ tiền mặt nộp vào TK phải có xác nhận của hải quan cửa khẩu theo quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối;
- Thu ngoại tệ chuyển khoản từ TK ngoại tệ của người không cư trú khác ở trong nước;
- Thu ngoại tệ từ các nguồn thu hợp pháp khác trong nước, bao gồm:
+ Lương, thưởng, phụ cấp, mua ngoại tệ từ nguồn VNĐ hợp pháp;
+ Các khoản thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối.
-	Mua ngoại tệ của SAIGONBANK từ nguồn thu hợp pháp bằng đồng Việt Nam để chuyển, mang ngoại tệ ra NN, bao gồm:
+ Thu chuyển khoản từ việc cung ứng hàng hóa, dịch vụ;
+ Thu nhập từ lương, thưởng, phụ cấp, tiền công, thu các loại phí;
+ Các nguồn thu hợp pháp khác bằng VNĐ như: lợi tức cổ phần, trúng thưởng, thu nhập từ thừa kế; thu nhập từ bán, cho thuê nhà ở; thu nhập từ cho tặng,... phát sinh trong lãnh thổ Việt Nam
4.	Tính chất tài khoản tạm giữ (loại 673/674):
-	Tài khoản tạm giữ là TK tiền gửi thanh toán chỉ dùng để chuyển tiền ra NN theo đúng mục đích chuyển tiền.
-	Tài khoản tạm giữ được mở cho từng Khách hàng, có phân biệt loại đơn vị tiền tệ chuyển tiền (Ví dụ: USD, GBP, EUR,..).
-	Tài khoản này hạn chế không có số dư cuối ngày. Trường hợp còn số dư các Đơn vị phải kiểm soát được số dư khớp đúng với chứng từ thực tế chưa thanh toán/chuyển ra NN và xử lý, tất toán số dư ngay vào ngày làm việc tiếp theo.
CHƯƠNG II: HƯỚNG DẪN HỒ SƠ GIAO DỊCH THEO TỪNG ĐỐI TƯỢNG, MỤC ĐÍCH CHUYỂN TIỀN CỦA CÁ NHÂN
Điều 5. Mục đích sử dụng ngoại tệ để chuyển, mang ra NN:
1.	Đối với người cư trú là Công dân Việt Nam:
1.1 Người cư trú là công dân Việt Nam được mua, chuyển, mang ngoại tệ ra NN cho các mục đích chuyển tiền một chiều sau đây:
a.	   Học tập, chữa bệnh ở NN; 
b.	Đi công tác, du lịch, thăm viếng ở NN;
c.	Trả các loại phí, lệ phí cho NN;
d.	Trợ cấp cho thân nhân đang ở NN; 
e.	Chuyển tiền thừa kế cho người hưởng thừa kế ở NN;
f.	Chuyển tiền trong trường hợp định cư ở NN;
g.	Chuyển tiền một chiều cho các nhu cầu hợp pháp khác.
1.2 Việc mua, chuyển, mang ngoại tệ do người cư trú là công dân Việt Nam thực hiện hoặc người đại diện hợp pháp của công dân Việt Nam thực hiện hoặc thân nhân của công dân Việt Nam đang học tập, chữa bệnh ở NN thực hiện theo hướng dẫn này, phù hợp với quy định của pháp luật.
2.	 Đối với người không cư trú, người cư trú là người nước ngoài:
	- Người không cư trú, người cư trú là người NN có ngoại tệ trên tài khoản hoặc các nguồn thu ngoại tệ hợp pháp khác được chuyển, mang ra NN. Trường hợp có thu nhập hợp pháp bằng đồng Việt Nam thì được mua ngoại tệ của SAIGONBANK để chuyển ra NN (trừ các trường hợp chuyển tiền liên quan đến hoạt động đầu tư của nhà đầu tư NN tại Việt Nam).
 - Trước khi thực hiện giao dịch theo đề nghị của Khách hàng, các Đơn vị phải tập hợp, kiểm tra các chứng từ chứng minh nguồn tiền VNĐ trên TK thanh toán của Khách hàng là hợp pháp, hợp lệ, tuân thủ quy định về phòng, chống rửa tiền và các quy đinh pháp luật có liên quan.
 Lưu ý: Trường hợp Khách hàng là cá nhân có hai (02) quốc tịch bao gồm quốc tịch Việt Nam và quốc tịch NN, Khách hàng chỉ được phép mua, chuyển, mang ngoại tệ ra NN theo các quy định tại hướng dẫn này và theo một trong hai quốc tịch đã đăng ký tại SAIGONBANK. 
Điều 6.  Mức mua ngoại tệ của cá nhân: 
    Căn cứ khả năng tự cân đối nguồn ngoại tệ và căn cứ vào yêu cầu thực tế, hợp lý phù hợp với số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ của từng giao dịch, SAIGONBANK sẽ quyết định mức độ đáp ứng nhu cầu mua, chuyển, mang ngoại tệ ra NN của cá nhân, cụ thể như sau:   
1.	  Mức ngoại tệ mua, chuyển, mang ra NN cho các mục đích học tập, chữa bệnh quy định tại tiết a điểm 1.1 khoản 1 Điều 5 được căn cứ vào các chi phí tại thông báo của phía NN. Trường hợp không có thông báo của NN về các chi phí sinh hoạt và các chi phí khác có liên quan đối với các mục đích học tập, chữa bệnh, ngoài tiền học phí, viện phí và các chi phí khác đã được phía NN thông báo, SAIGONBANK sẽ quyết định mức mua, chuyển, mang thêm ngoại tệ tối đa bằng mức trợ cấp thân nhân.        
2.	Mức ngoại tệ mua, chuyển, mang ra NN cho các mục đích đi công tác, du lịch, thăm viếng ở NN quy định tại tiết b điểm 1.1 khoản 1 Điều 5 do SAIGONBANK quyết định trên cơ sở nhu cầu hợp lý của cá nhân và theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều này.   
3.	Mức ngoại tệ mua, chuyển ra NN cho các mục đích trả các loại phí, lệ phí cho NN quy định tại tiết c điểm 1.1 khoản 1 Điều 5 được căn cứ vào các chi phí tại thông báo của phía NN.
4.	Mức ngoại tệ mua, chuyển ra NN cho mục đích trợ cấp thân nhân đang ở NN quy định tại tiết d điểm 1.1 khoản 1 Điều 5 được thực hiện theo quy định sau:
a.	SAIGONBANK sẽ quyết định mức ngoại tệ mua, chuyển trên cơ sở nhu cầu hợp lý của cá nhân và phù hợp với mục đích hỗ trợ chi phí sinh hoạt, ổn định cuộc sống của người được trợ cấp ở NN; 
b.	Mức ngoại tệ mua, chuyển cho một người được hưởng trợ cấp ở NN trong một năm không vượt quá thu nhập bình quân đầu người theo giá hiện hành của nước nơi người được trợ cấp đang sinh sống tại thời điểm gần nhất trên trang tin điện tử của Ngân hàng thế giới (World Bank; https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.CD);
c.	Việc mua, chuyển ngoại tệ ra NN cho mục đích trợ cấp thân nhân không áp dụng đối với trường hợp thân nhân đang học tập, chữa bệnh, công tác, du lịch, thăm viếng ở NN.
5.	Mức ngoại tệ mua, chuyển ra NN cho mục đích chuyển tiền thừa kế cho người hưởng thừa kế ở NN quy định tại tiết e điểm 1.1 khoản 1 Điều 5 căn cứ vào giá trị tài sản mà người hưởng thừa kế được hưởng theo quy định pháp luật về thừa kế.
6.	Mức ngoại tệ mua, chuyển ra NN cho mục đích chuyển tiền trong trường hợp định cư ở NN quy định tại tiết f điểm 1.1 khoản 1 Điều 5 căn cứ vào giá trị tài sản của người đi định cư được hình thành tại Việt Nam trước khi nhập quốc tịch NN hoặc trước khi được phép cư trú ở NN cho mục đích định cư theo quy định của nước sở tại.
      Đối với nguồn tiền tự có của cá nhân, người đi định cư phải gửi tiết kiệm ở SAIGONBANK từ 01 (một) tháng trở lên trước khi đi định cư.
      Trường hợp chuyển tiền để thanh toán các chi phí liên quan đến thủ tục xin định cư ở NN (không bao gồm giá trị đầu tư để được phép có quốc tịch hoặc được định cư ở NN), mức ngoại tệ mua, chuyển tiền ra NN được căn cứ vào các chi phí tại thông báo của phía NN. 
7.	Mức mua, chuyển ngoại tệ ra NN của người không cư trú, người cư trú là người NN căn cứ vào nguồn thu hợp pháp của cá nhân người không cư trú, người cư trú là người NN quy định tại khoản 3 Điều 4 Chương I.
Điều 7.  Nội dung và hồ sơ giao dịch cho từng mục đích chuyển tiền cụ thể của người cư trú là công dân Việt Nam:
1.	Học tập ở nước ngoài: 
    Chi phí học tập và sinh hoạt phí có thể được chuyển cho người hưởng là du học sinh/người đại diện theo pháp luật ở NN của du học sinh hoặc trường học ở NN /bên cung cấp dịch vụ ở NN (ví dụ: công ty bảo hiểm, bên cho thuê nhà…). 
       - Nếu chuyển cho người hưởng là trường học/bên cung cấp dịch vụ thì phải ghi rõ nội dung theo chỉ dẫn của trường học/bên cung cấp dịch vụ (bao gồm nhưng không giới hạn: tên du học sinh, mã số của du học sinh (student no./ID./…) (nếu có), số hộ chiếu và ngày sinh (nếu chưa có mã số của du học sinh)…
      - Nếu chuyển cho người hưởng là du học sinh/người đại diện theo pháp luật ở NN của du học sinh thì thông báo học phí cần thể hiện được phát hành bởi cơ sở đào tạo NN/cơ sở có thẩm quyền NN (ví dụ: có logo của cơ sở đào tạo/cơ sở có thẩm quyền, được gửi từ website/email có tên miền của cơ sở đào tạo/cơ sở có thẩm quyền,...). Trường hợp các chứng từ này không có tên du học sinh, Khách hàng phải cung cấp thêm Thư chấp nhận học có tên du học sinh/Thẻ sinh viên/giấy tờ khác chứng minh du học sinh đang học tập ở cơ sở đào tạo NN.
         ● Chứng từ xuất trình:
1.1. Du học sinh/thân nhân chuyển tiền đặt cọc cho cơ quan có thẩm quyền ở NN/cơ sở đào tạo NN để du học sinh là công dân Việt Nam đủ điều kiện được cấp visa/được cấp giấy chấp nhận nhập học (khi chưa được cấp visa):
- Hộ chiếu còn hiệu lực của du học sinh.
- Thông báo chi phí đặt cọc của cơ sở đào tạo NN/cơ quan có thẩm quyền ở NN có tên du học sinh, thể hiện rõ nội dung “chuyển tiền đặt cọc là điều kiện để du học sinh được cấp visa hoặc được cấp giấy chấp nhận nhập học của cơ sở đào tạo”. 
- Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân (nếu người chuyển tiền là thân nhân của du học sinh).
- Bản sao CCCD/Hộ chiếu còn hiệu lực của người chuyển tiền (nếu người chuyển tiền là thân nhân của du học sinh) kèm bản chính để đối chiếu.
1.2. Du học sinh/thân nhân chuyển chi phí học tập/sinh hoạt phí: 
- Hộ chiếu còn hiệu lực của du học sinh.
- Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân (nếu người chuyển tiền là thân nhân của du học sinh).
- Chứng từ chứng minh mức học phí/sinh hoạt phí (nếu có, theo Thông báo chi phí học tập và sinh hoạt phí của cơ sở đào tạo NN/Giấy nhập học mẫu I20, F1… còn hiệu lực/ hóa đơn đòi tiền thuê nhà, …) có tên du học sinh. Trường hợp các chứng từ này không có tên du học sinh, Khách hàng phải cung cấp thêm Thư chấp nhận nhập học có tên du học sinh/Thẻ sinh viên/giấy tờ khác chứng minh du học sinh đang học tập ở cơ sở đào tạo NN. Trường hợp Giấy nhập học mẫu I20, F1… không còn hiệu lực Khách hàng phải cung cấp thêm Giấy tờ chứng minh đang xin gia hạn visa/giấy đăng ký khóa học tiếp theo.   
- Bản sao CCCD/Hộ chiếu của người chuyển tiền (nếu người chuyển tiền là thân nhân của du học sinh) kèm bản chính để đối chiếu.
- Chứng từ vận chuyển hành khách còn hiệu lực (đối với trường hợp mang ngoại tệ).
 - Bản chụp màn hình số liệu thu nhập bình quân đầu người của nước nơi du học sinh sinh sống được công bố tại thời điểm gần nhất trên trang tin điện tử của Ngân hàng thế giới (World Bank; https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.CD) (đối với trường hợp không có giấy báo chi phí). 
1.3. Thân nhân du học sinh chuyển tiền cho Người đại diện theo pháp luật ở NN của du học sinh (là Bố mẹ đẻ/Bố mẹ nuôi/anh chị ruột đối với du học sinh chưa thành niên; Người giám hộ được chỉ định cho du học sinh,..):
- Các chứng từ quy định tại điểm 1.1  hoặc điểm 1.2 trên đây.
- Giấy tờ chứng minh người hưởng đang ở NN là người đại diện theo pháp luật của du học sinh:  Giấy khai sinh/Giấy tờ thể hiện mối quan hệ thân nhân của cơ quan có thẩm quyền (nếu người hưởng là bố mẹ đẻ/bố mẹ nuôi/anh chị ruột của du học sinh) hoặc Giấy tờ của cơ quan có thẩm quyền ở NN nêu tên Người giám hộ được chỉ định cho du học sinh.
- Giấy tờ chứng minh người đại diện đang ở NN:
  + Nếu người đại diện theo pháp luật của du học sinh là công dân Việt Nam:
	Hộ chiếu còn hiệu lực. 
	Visa nhập cảnh/các giấy tờ có giá trị tương đương visa còn hiệu lực (đối với những quốc gia không miễn visa nhập cảnh cho công dân Việt Nam), dấu thị thực nhập cảnh gần nhất (đối với những quốc gia miễn visa nhập cảnh cho công dân Việt Nam) .
  + Nếu người đại diện theo pháp luật của du học sinh là người NN hoặc người Việt Nam định cư ở NN: Hộ chiếu nước ngoài/Hộ chiếu Việt Nam có visa cho phép định cư/Thẻ định cư… 
1.4. Doanh nghiệp có chức năng tư vấn, dịch vụ du học được du học sinh hoặc thân nhân du học sinh ủy quyền đến SAIGONBANK thực hiện giao dịch: 
- Các chứng từ quy định tương ứng tại điểm 1.1  hoặc điểm 1.2 hoặc điểm 1.3 trên đây.
- Hợp đồng ký giữa du học sinh hoặc thân nhân du học sinh và DN có điều khoản du học sinh hoặc thân nhân du học sinh ủy quyền cho DN làm thủ tục chuyển tiền học phí/sinh hoạt phí.
- Văn bản của DN liệt kê chi tiết (trong trường hợp DN chuyển tiền cho nhiều du học sinh): (i) Danh sách du học sinh, (ii) Số lượng ngoại tệ xin chuyển cho từng du học sinh, (iii) Chỉ dẫn thanh toán của từng trường hợp.
- Bản sao công chứng Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (nếu DN giao dịch lần đầu).
2.	Chữa bệnh ở nước ngoài:
 Chi phí chữa bệnh và sinh hoạt phí có thể được chuyển cho người hưởng là người bệnh hoặc cơ sở chữa bệnh NN/bên cung cấp dịch vụ ở NN (ví dụ: công ty bảo hiểm, bên cho thuê nhà…). Nếu chuyển cho người hưởng là cơ sở chữa bệnh NN/bên cung cấp dịch vụ ở NN thì phải ghi rõ nội dung theo chỉ dẫn của cơ sở chữa bệnh/bên cung cấp dịch vụ (bao gồm nhưng không giới hạn: Tên người bệnh, mã số của người bệnh (nếu có), số hộ chiếu và ngày/tháng/năm sinh (nếu chưa có mã số của người bệnh) …
● Chứng từ xuất trình:
2.1. Người bệnh/thân nhân của người bệnh chuyển tiền đặt cọc cho cơ sở chữa bệnh NN/cơ quan có thẩm quyền ở NN để người bệnh là công dân Việt Nam đủ điều kiện được cấp visa:
 - Hộ chiếu còn hiệu lực của người bệnh.
 - Thông báo chi phí đặt cọc của cơ sở chữa bệnh NN/cơ quan có thẩm quyền ở NN có tên người bệnh còn hiệu lực, thể hiện rõ nội dung “chuyển tiền đặt cọc là điều kiện để người bệnh được cấp visa”.
 - Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân (nếu người chuyển tiền là thân nhân của người bệnh).
 - Bản sao CCCD/Hộ chiếu còn hiệu lực của người chuyển tiền (nếu người chuyển tiền là thân nhân của người bệnh) kèm bản chính để đối chiếu.
 2.2. Người bệnh/thân nhân của người bệnh chuyển, mang ngoại tệ cho mục đích đóng viện phí, sinh hoạt phí cho người bệnh (trừ tiền đặt cọc tại điểm 2.1 trên đây):
- Hộ chiếu còn hiệu lực của người bệnh.
- Hóa đơn/Thông báo dự tính viện phí và/hoặc sinh hoạt phí của cơ sở chữa bệnh NN có tên người bệnh. Trường hợp Thông báo/dự tính viện phí và/hoặc sinh hoạt phí của cơ sở chữa bệnh NN không có tên người bệnh, Khách hàng phải cung cấp thêm Giấy tiếp nhận khám, chữa bệnh của cơ sở chữa bệnh NN hoặc Giấy giới thiệu ra NN chữa bệnh của cơ sở chữa bệnh trong nước có tên người bệnh. 
- Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân (nếu người chuyển tiền là thân nhân của người bệnh). 
- Bản sao CCCD/Hộ chiếu còn hiệu lực của người chuyển/mang ngoại tệ (nếu người chuyển/mang ngoại tệ là thân nhân của người bệnh) và bản chính để đối chiếu. 
- Bản chụp màn hình số liệu thu nhập bình quân đầu người của nước nơi người bệnh đến chữa bệnh được công bố tại thời điểm gần nhất trên trang tin điện tử của Ngân hàng thế giới (World Bank; https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.CD) (đối với trường hợp không có giấy báo chi phí).
  - Chứng từ vận chuyển hành khách còn hiệu lực của người mang ngoại tệ (đối với trường hợp mang ngoại tệ).

3.	Thanh toán các loại phí, lệ phí cho nước ngoài:
 Các chi phí, lệ phí được chuyển cho người hưởng là tổ chức NN xuất hóa đơn/thông báo đòi tiền công dân Việt Nam. Nội dung chuyển tiền theo chỉ dẫn của tổ chức đó (bao gồm nhưng không giới hạn: tên người trả tiền là công dân Việt Nam, thanh toán theo Hóa đơn/Hợp đồng/Giấy thông báo chi phí…).
● Chứng từ xuất trình:
-	Giấy thông báo chi phí của NN;
-	Bản sao CCCD/Hộ chiếu còn hiệu lực của người mua, chuyển ngoại tệ kèm theo bản chính để đối chiếu.
4.	Đi công tác, du lịch, thăm viếng ở nước ngoài:
         Chi phí đi công tác, du lịch, thăm viếng có thể được chuyển cho người hưởng là người đi công tác, du lịch, thăm viếng hoặc tổ chức NN xuất hóa đơn/thông báo đòi tiền người đi công tác, du lịch, thăm viếng. Nếu chuyển cho người hưởng là tổ chức NN xuất hóa đơn/thông báo đòi tiền người đi công tác, du lịch, thăm viếng thì phải ghi rõ nội dung theo chỉ dẫn của tổ chức đó (bao gồm nhưng không giới hạn: tên người đi công tác, số hộ chiếu và ngày/tháng/năm sinh…).
      ● Chứng từ xuất trình:
-	Quyết định cử đi công tác của tổ chức (cho trường hợp đi công tác);
-	Giấy báo chi phí/ hóa đơn NN/ Thư mời của phía cơ quan NN/ Thư đăng kí tham dự hội thảo, hội nghị của cơ quan đang công tác (nếu có);
- Bản chụp màn hình số liệu thu nhập bình quân đầu người của nước nơi cá nhân đi công tác, du lịch, thăm viếng đến được công bố tại thời điểm gần nhất trên trang tin điện tử của Ngân hàng thế giới (World Bank; https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.CD) (đối với trường hợp không có giấy báo chi phí).
-	Chứng từ vận chuyển hành khách còn hiệu lực của người mang ngoại tệ (đối với trường hợp mang ngoại tệ tiền mặt đi công tác, du lịch, thăm viếng);
-	 Bản sao CCCD/Hộ chiếu còn hiệu lực của người chuyển ngoại tệ, kèm theo bản chính để đối chiếu (đối với trường hợp chuyển ngoại tệ);
-	Bản sao hộ chiếu còn hiệu lực của người mang ngoại tệ, kèm theo bản chính để đối chiếu. 
5.	Trợ cấp cho thân nhân ở nước ngoài:
 Công dân Việt Nam được mua, chuyển ngoại tệ đối với mục đích trợ cấp để hỗ trợ chi phí sinh hoạt, ổn định cuộc sống của người được hưởng trợ cấp ở NN (là thân nhân của công dân Việt Nam). 
Số tiền trợ cấp được chuyển cho người hưởng trợ cấp (là thân nhân của công dân Việt Nam) hoặc người đại diện theo pháp luật ở NN của người hưởng trợ cấp.
● Chứng từ xuất trình:
-	Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân;
-	Giấy tờ chứng minh người hưởng trợ cấp đang ở NN: Hộ chiếu có dấu nhập cảnh vào NN/visa nhập cảnh/Thẻ định cư, hoặc Hộ chiếu có quốc tịch NN, ...
        - Trường hợp người nhận tiền là người đại diện theo pháp luật ở NN của người hưởng trợ cấp, bổ sung chứng từ: Giấy khai sinh/Sổ hộ khẩu/Xác nhận của cơ quan có thẩm quyền (nếu người nhận tiền là thân nhân của người hưởng trợ cấp) hoặc Giấy tờ của cơ quan có thẩm quyền ở NN nêu tên người giám hộ được chỉ định cho người hưởng trợ cấp.
+ Nếu người đại diện theo pháp luật của người hưởng trợ cấp là công dân Việt Nam:
	Hộ chiếu còn hiệu lực. 
	Visa nhập cảnh/các giấy tờ có giá trị tương đương visa còn hiệu lực (đối với những quốc gia không miễn visa nhập cảnh cho công dân Việt Nam), dấu thị thực nhập cảnh gần nhất (đối với những quốc gia miễn visa nhập cảnh cho công dân Việt Nam) .
+ Nếu người đại diện theo pháp luật của người hưởng trợ cấp là người NN hoặc người Việt Nam định cư ở NN: Hộ chiếu NN/Hộ chiếu Việt Nam có visa cho phép định cư/Thẻ định cư…
- Bản chụp màn hình số liệu thu nhập bình quân đầu người của nước nơi người hưởng trợ cấp sinh sống được công bố tại thời điểm gần nhất trên trang tin điện tử của Ngân hàng thế giới (World Bank; https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.CD) (đối với trường hợp không có giấy báo chi phí).
-	Bản sao CCCD/Hộ chiếu còn hiệu lực của người chuyển ngoại tệ, kèm theo bản chính để đối chiếu. 
6.	Chuyển tiền thừa kế cho người hưởng thừa kế đang ở nước ngoài:
Công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc ở NN nếu được hưởng thừa kế thì được phép chuyển số tiền thừa kế vào TK của mình mở tại quốc gia đó.
          ● Chứng từ yêu cầu:
- Bản sao hộ chiếu/CCCD của người chuyển tiền/người được ủy quyền kèm bản chính để đối chiếu;
- Văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc chia thừa kế hoặc Di chúc hoặc Văn bản thỏa thuận phân chia thừa kế giữa những người thừa kế hợp pháp.
- Giấy tờ chứng minh số tiền cần chuyển ra NN có nguồn gốc từ tài sản được thừa kế (ví dụ: Hợp đồng chuyển nhượng tài sản có công chứng (đối với những tài sản mà pháp luật quy định bắt buộc hợp đồng phải công chứng), ...).
- Giấy tờ còn hiệu lực chứng minh người hưởng thừa kế đang ở NN: Hộ chiếu NN/Thẻ định cư/Hộ chiếu Việt Nam + visa định cư/ visa nhập cảnh còn hiệu lực.
 - Văn bản ủy quyền của người thừa kế (có công chứng /chứng thực của cơ quan có thẩm quyền) hoặc tài liệu chứng minh tư cách đại diện theo pháp luật của người chuyển tiền (đối với trường hợp được ủy quyền).
7.	Chuyển tiền định cư ở nước ngoài:
Công dân Việt Nam được chuyển giá trị tài sản của mình hình thành tại Việt Nam trước khi nhập quốc tịch NN hoặc trước khi được phép cư trú ở NN cho mục đích định cư.
Giá trị tài sản của người đi định cư được chuyển cho chính người đi định cư hoặc người đại diện theo pháp luật ở NN của người đi định cư.
● Chứng từ yêu cầu:
-	Giấy tờ chứng minh giá trị tài sản của người đi định cư được hình thành tại Việt Nam trước khi đi định cư/ trước khi được nhập quốc tịch NN/trước khi được phép cư trú ở NN cho mục đích định cư theo quy định của nước sở tại;
-	Nguồn tiền tự có: Giấy tờ chứng minh tiền gửi tại SAIGONBANK có thời hạn gửi từ 01 tháng trở lên.
-	Thông báo chi phí của cơ quan có thẩm quyền ở NN có tên người đi định cư còn hiệu lực, thể hiện rõ nội dung “chuyển tiền là điều kiện để người đi định cư được cấp visa định cư” (Trong trường hợp chuyển tiền thanh toán các chi phí liên quan đến thủ tục xin định cư ở NN).
-	Bản sao văn bản của cơ quan có thẩm quyền ở NN cho phép định cư/ giấy tờ chứng minh công dân Việt Nam được phép định cư ở NN/visa định cư;
-	Bản sao hộ chiếu còn hiệu lực của người đi định cư, kèm theo bản chính để đối chiếu.
-	CCCD/Hộ chiếu còn hiệu lực bản sao kèm bản chính đối chiếu của người chuyển tiền.
-	 Trường hợp ủy quyền chuyền tiền: Văn bản ủy quyền của người đi định cư (có công chứng/chứng thực của cơ quan có thẩm quyền)/giấy ủy quyền theo mẫu của SAIGONBANK/ tài liệu chứng minh tư cách đại diện hợp pháp theo pháp luật của người chuyển tiền.
         - Trường hợp ủy quyền nhận tiền: người nhận tiền là người đại diện theo pháp luật ở NN của người đi định cư cần bổ sung tài liệu chứng minh tư cách đại diện hợp pháp theo pháp luật cho người định cư (Thân nhân/người giám hộ được chỉ định cho người đi định cư/người bảo lãnh).
   Nếu người đại diện theo pháp luật của người đi định cư là người NN hoặc người Việt Nam định cư ở NN: Hộ chiếu NN/Hộ chiếu Việt Nam có visa cho phép định cư/Thẻ định cư…
  ● Lưu ý: Mỗi trường hợp đi định cư chỉ được áp dụng trường hợp ủy quyền chuyển hoặc trường hợp ủy quyền nhận nêu trên.
Điều 8. Nội dung và hồ sơ giao dịch cho mục đích chuyển tiền đối với nguồn thu hợp pháp của người không cư trú, người cư trú là cá nhân người NN:
        Người không cư trú, người cư trú là cá nhân người NN được sử dụng nguồn thu hợp pháp quy định tại khoản 3 Điều 4 Chương I để chuyển tiền ra NN:
1.   Trường hợp người không cư trú, người cư trú là cá nhân người NN sử dụng nguồn thu ngoại tệ trên TK thanh toán tại SAIGONBANK để chuyển ra NN: 
     Chứng từ: Giấy tờ tùy thân còn hiệu lực của cá nhân người NN có hiệu lực phù hợp với ngày thực hiện chuyển tiền.
2.	  Trường hợp người không cư trú, người cư trú là cá nhân người NN sử dụng nguồn thu hợp pháp bằng VNĐ để mua ngoại tệ của SAIGONBANK chuyển ra NN: 
2.1	 Nguồn tiền hợp pháp từ thân nhân cho tặng:
- Người cho tặng phải là công dân Việt Nam đồng thời là thân nhân của người không cư trú, người cư trú là cá nhân người NN.
- Nguồn tiền từ cho, tặng phải là nguồn thu hợp pháp và thuộc sở hữu trực tiếp của người cho, tặng bao gồm:
a.	Nguồn tiền cho tặng từ bán tài sản (nhà, đất, xe….): 
-	Giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu tài sản; 
-	Hợp đồng mua bán tài sản theo quy định của pháp luật.
b.	Nguồn tiền cho tặng từ tiền tích lũy: 
-	Giấy tờ chứng minh tiền gửi tại SAIGONBANK hoặc ngân hàng khác có thời hạn gửi từ 6 tháng trở lên. 
c.	Từ nguồn thu hợp pháp khác có giấy tờ chứng minh.
- Số tiền cho, tặng chỉ được chuyển cho chính cá nhân người không cư trú, người cư trú là người NN nhận vào TK thanh toán/TK thanh toán có kỳ hạn/Hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn.
● Chứng từ yêu cầu:
- Giấy tờ tùy thân còn hiệu lực của người không cư trú, người cư trú là người NN (người được cho, tặng).
 - Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân giữa người cho, tặng và người được cho, tặng. 
 - Hợp đồng/Thỏa thuận cho, tặng từ thân nhân được công chứng tại Việt Nam và/hoặc chứng thực của cơ quan có thẩm quyền ở NN, nêu rõ nguồn tiền cho, tặng (ví dụ: Thu nhập từ mua bán, chuyển nhượng, cho thuê bất động sản/động sản; hoặc tiền lương, thưởng, phụ cấp, trợ cấp/tiền tích lũy..).
 - Giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của số tiền được cho, tặng (ví dụ: Sổ tiết kiệm/ Chứng chỉ tiền gửi/ Sao kê tài khoản/ Giấy báo có thể hiện giá trị tài sản từ khi phát sinh đến lúc được cho, tặng…).
-	Giấy ủy quyền chuyển tiền ra NN trong trường hợp người được cho, tặng không thể về Việt Nam để chuyển tiền ra NN. Giấy ủy quyền có thể là giấy ủy quyền tại Việt Nam có công chứng hoặc giấy ủy quyền ở NN có chứng thực của cơ quan có thẩm quyền.
-	CCCD/Hộ chiếu còn hiệu lực bản sao kèm bản chính đối chiếu của người chuyển tiền.
2.2 Người không cư trú, người cư trú là người NN có nguồn thu nhập từ việc bán, cho thuê nhà ở tại Việt Nam:
Người không cư trú, người cư trú là người NN có nguồn thu nhập hợp pháp bằng VNĐ từ việc bán, cho thuê nhà ở tại Việt Nam được mua, chuyển ngoại tệ ra NN. 
● Chứng từ yêu cầu:
-	Giấy tờ tùy thân của người không cư trú, người cư trú là người NN còn hiệu lực; 
-	Giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu tài sản và hợp đồng mua bán có công chứng (đối với trường hợp bán nhà ở tại Việt Nam)
-	Giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu tài sản và hợp đồng cho thuê nhà ở tại Việt Nam (đối với trường hợp cho thuê nhà ở tại Việt Nam)
-	Giấy ủy quyền cho người đại diện để thực hiện việc mua, chuyển ngoại tệ ra NN trong trường hợp người có thu nhập từ bán, cho thuê nhà ở tại Viêt Nam không thể về Việt Nam để chuyển ra NN. Giấy ủy quyền có thể là giấy ủy quyền tại Việt Nam có công chứng hoặc giấy ủy quyền ở NN có chứng thực của cơ quan có thẩm quyền;
-	Bản sao CCCD/ Hộ chiếu của người chuyển tiền kèm theo bản chính để đối chiếu (đối với trường hợp ủy quyền). 
2.3. Nguồn thu nhập từ lương, thưởng, phụ cấp của người không cư trú, người cư trú là người NN:
- Người lao động là người NN (người không cư trú, người cư trú là người NN) được tổ chức (là người cư trú, người không cư trú) chuyển ngoại tệ/VNĐ vào TK trong nước hoặc TK ở NN của người lao động để trả lương, thưởng, phụ cấp.
- Người lao động là người NN được chuyển ngoại tệ/VNĐ từ nguồn thu nhập: lương, thưởng, phụ cấp vào TK của chính mình ở NN.
● Chứng từ yêu cầu:
- Hợp đồng lao động còn hiệu lực, có điều khoản thanh toán thu nhập hợp pháp cho người lao động.
- Bảng lương/Bảng chấm công/Quyết định thưởng, … có hiệu lực phù hợp với thời gian phát sinh thu nhập/Xác nhận chi trả thu nhập bằng tiền mặt của tổ chức sử dụng lao động, ghi rõ thu nhập và thời gian phát sinh thu nhập (áp dụng cho trường hợp nộp tiền mặt ngoại tệ/VNĐ vào TK).
- Giấy tờ tùy thân của người lao động có hiệu lực phù hợp với thời gian phát sinh thu nhập và/hoặc ngày thực hiện chuyển tiền (ví dụ: Giấy phép lao động/Thẻ tạm trú/Visa còn hiệu lực,..).
- Bản chính Giấy rút tiền/ sao kê TK thanh toán/thẻ ATM … có ngày rút tiền không quá 30 ngày tính đến ngày chuyển tiền (đối với trường hợp nộp tiền mặt).
+ Trường hợp người lao động có nhiều quốc tịch trong đó có quốc tịch Việt Nam, người chuyển tiền có thể cung cấp Hộ chiếu Việt Nam có dấu nhập cảnh vào Việt Nam của người lao động để thay thế cho visa.
+ Trường hợp Hợp đồng lao động quy định nơi làm việc ở NN, người chuyển tiền chỉ cần cung cấp Hộ chiếu của người hưởng (không phải cung cấp visa nhập cảnh).
2.4.	Nguồn thu nhập khác của người không cư trú, người cư trú là người NN: 
 Người không cư trú, người cư trú là người NN được chuyển ngoại tệ/VNĐ từ nguồn thu hợp pháp khác (thu từ cung ứng dịch vụ, lợi tức cổ phần, trúng thưởng,…) ra NN.
● Chứng từ yêu cầu:
-	Giấy tờ tùy thân của người không cư trú, người cư trú là người NN còn hiệu lực; 
-	Giấy tờ chứng minh thu nhập là hợp pháp của số tiền chuyển.
Ví dụ:
. Bản chính Tờ khai nhập cảnh - xuất cảnh có xác nhận của Hải quan cửa khẩu về số tiền mặt mang vào Việt Nam (lưu ý: Thời gian từ ngày nhập cảnh ghi trên Tờ khai nhập cảnh – xuất cảnh đến ngày chuyển tiền ≤ 60 ngày).
.  Bản chính Giấy rút tiền/sao kê TK thanh toán/thẻ ATM/VISA … có ngày rút tiền không quá 30 ngày tính đến ngày chuyển tiền.
CHƯƠNG III: CHUYỂN TIỀN MỘT CHIỀU TỪ VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI VÀ CHUYỂN TIỀN CHO CÁC GIAO DỊCH VÃNG LAI CỦA TỔ CHỨC
Điều 10. Các trường hợp mua, chuyển, mang ngoại tệ ra NN cho mục đích tài trợ, viện trợ của tổ chức: 
      Tổ chức được phép mua, chuyển, mang ngoại tệ ra NN để tài trợ, viện trợ theo các cam kết, thỏa thuận giữa Nhà nước, Chính phủ, các cấp chính quyền địa phương với NN; Để khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh; Để hỗ trợ và khuyến khích phát triển trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế.
     Nguồn tiền sử dụng, mức ngoại tệ mua, chuyển, mang ra NN được căn cứ vào mục đích tài trợ, viện trợ cụ thể dưới đây: 
1.  Tài trợ, viện trợ theo các cam kết, thỏa thuận giữa Nhà nước, Chính phủ, các cấp chính quyền địa phương với NN:
 - Nguồn tài trợ, viện trợ là các khoản kinh phí từ ngân sách hoặc nguồn tiền của chính tổ chức tài trợ, viện trợ. 
- Mức ngoại tệ mua, chuyển, mang ra nước ngoài căn cứ vào số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ có liên quan do tổ chức xuất trình. Trường hợp mang ngoại tệ ra NN với mức phải khai báo hải quan, Đơn vị được phép cấp Giấy xác nhận mang ngoại tệ tiền mặt ra NN theo quy định về mang ngoại tệ tiền mặt khi xuất cảnh, nhập cảnh và theo ủy quyền của Tổng Giám đốc SAIGONBANK.
● Chứng từ yêu cầu: 
- Giấy tờ, chứng từ chứng minh mục đích tài trợ, nguồn tài trợ, quyết định phê duyệt mức tài trợ của người đại diện hợp pháp của tổ chức.
- Chứng từ chứng minh nguồn tiền (Sao kê tài khoản, giấy báo có,…)
- Quyết định cử đi công tác của tổ chức (đối với trường hợp mang ngoại tê).
- Bản sao hộ chiếu còn hiệu lực của người mang ngoại tệ, kèm theo bản chính để đối chiếu.
  ▪ Lưu ý: Mang ngoại tệ tiền mặt ra nước ngoài của tổ chức chỉ áp dụng trong trường hợp này.
2.	Tài trợ, viện trợ khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh:
- Nguồn tài trợ, viện trợ là nguồn tiền đóng góp tự nguyện từ các tổ chức, cá nhân trong nước và/hoặc nguồn tiền của chính tổ chức tài trợ, viện trợ. 
- Mức ngoại tệ mua, chuyển ra NN căn cứ vào số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ có liên quan do tổ chức xuất trình.
● Chứng từ yêu cầu: 
- Giấy tờ, chứng từ chứng minh mục đích tài trợ, nguồn tài trợ, quyết định phê duyệt mức tài trợ của người đại diện hợp pháp của tổ chức.
- Văn bản về việc huy động, tiếp nhận tiền đóng góp tự nguyện để tài trợ, viện trợ trong đó bao gồm các nội dung chính: Mục đích tài trợ, viện trợ; đối tượng hưởng tài trợ, viện trợ; thời điểm bắt đầu và kết thúc nhận tiền đóng góp tự nguyện; cách thức nhận tiền đóng góp là chuyển khoản và/hoặc tiền mặt; đồng tiền đóng góp là VNĐ; thông tin tài khoản nhận tiền đóng góp tự nguyện;
- Danh sách bao gồm tên, địa chỉ (nếu có) kèm theo số tiền của tổ chức, cá nhân đóng góp tự nguyện;
- Chứng từ chứng minh số tiền đã nhận được từ nguồn đóng góp tự nguyện.
3. Tài trợ cho các chương trình, các quỹ, dự án do tổ chức trong nước hoặc/và tổ chức ở NN thành lập nhằm mục đích hỗ trợ và khuyến khích phát triển trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục (tài trợ học bổng), y tế:
- Nguồn tài trợ là nguồn tiền của chính tổ chức tài trợ. 
- Mức ngoại tệ mua, chuyển ra NN cho trường hợp này căn cứ vào số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ có liên quan nhưng tối đa không vượt quá 50.000 USD (Năm mươi ngàn đô la Mỹ) hoặc các loại ngoại tệ tương đương cho một lần chuyển tiền và không giới hạn số lần chuyển tiền. Tổ chức chỉ được mua, chuyển ngoại tệ tại một ngân hàng được phép trong toàn bộ quá trình thực hiện tài trợ cho mỗi chương trình, quỹ, dự án.
       ● Chứng từ yêu cầu: 
- Giấy tờ, chứng từ chứng minh mục đích tài trợ, nguồn tài trợ, quyết định phê duyệt mức tài trợ của người đại diện hợp pháp của tổ chức.
- Chứng từ chứng minh nguồn tiền (Sao kê tài khoản, giấy báo có,..)
Điều 11. Các trường hợp mua, chuyển tiền một chiều ra NN của tổ chức để phục vụ mục đích khác:      
 Bao gồm:
a) Trả thưởng cho người không cư trú là tổ chức, cá nhân ở NN tham gia các chương trình, cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam. Nguồn tiền trả thưởng từ người không cư trú là tổ chức ở NN hoặc người cư trú là tổ chức; 
b) Chuyển tiền một chiều ra NN cho các mục đích dưới đây từ nguồn tài trợ tiếp nhận của người không cư trú là tổ chức, cá nhân ở NN: 
 + Phân bổ tiền tài trợ cho các thành viên ở NN tham gia thực hiện các dự án, đề tài nghiên cứu khoa học ở Việt Nam và NN; 
 + Hoàn trả tiền tài trợ thực hiện các dự án ở Việt Nam theo các cam kết, thỏa thuận với bên NN. 
      ● Chứng từ yêu cầu: 
-	Quyết định của cơ quan có thẩm quyền cho phép đơn vị tổ chức các chương trình, cuộc thi tại Việt Nam.
-	Thể lệ tham gia các chương trình, cuộc thi tổ chức tại Việt Nam.	
-	Thỏa thuận tiếp nhận nguồn tài trợ từ NN.
-	Chứng từ chứng minh nhận nguồn tài trợ từ NN như giấy báo có,..
-	Quyết định hoàn trả tiền tài trợ các dự án ở Việt Nam theo thỏa thuận với NN.
- Giấy tờ, chứng từ chứng minh mục đích phân bổ tiền tài trợ cho các thành viên ở NN, quyết định phê duyệt mức phân bổ của người đại diện hợp pháp của tổ chức.
CHƯƠNG IV: THANH TOÁN, CHUYỂN TIỀN CHO CÁC GIAO DỊCH VÃNG LAI KHÁC CỦA NGƯỜI CƯ TRÚ LÀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN:
Điều 12. Các khoản thanh toán và chuyển tiền liên quan đến các hoạt động sau: tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập, quá cảnh, đại lý mua, bán hàng hóa cho thương nhân NN và thuê thương nhân NN làm đại lý bán hàng tại NN, nhận gia công hàng hóa cho thương nhân NN và đặt gia công hàng hóa ở NN, mua bán qua Sở giao dịch hàng hóa ở NN thông qua các Sở giao dịch hàng hóa ở Việt Nam có liên thông với Sở giao dịch hàng hóa ở NN, các hoạt động khác có liên quan đến hoạt động mua bán hàng hóa quốc tế theo quy định pháp luật về thương mại.  
1. Chuyển tiền cho hoạt động tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập:
- Tạm nhập, tái xuất hàng hóa là việc hàng hoá được đưa từ NN hoặc từ các khu vực đặc biệt nằm trên lãnh thổ Việt Nam (được coi là khu vực hải quan riêng theo quy định của pháp luật) vào Việt Nam, có làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam và làm thủ tục xuất khẩu chính hàng hoá đó ra khỏi Việt Nam. 
- Tạm xuất, tái nhập hàng hóa là việc hàng hóa được đưa ra NN hoặc đưa vào các khu vực đặc biệt nằm trên lãnh thổ Việt Nam (được coi là khu vực hải quan riêng theo quy định của pháp luật) có làm thủ tục xuất khẩu ra khỏi Việt Nam và làm thủ tục nhập khẩu chính hàng hóa đó vào Việt Nam.
- Tạm nhập tái xuất được thực hiện trên cơ sở hai hợp đồng riêng biệt: Hợp đồng xuất khẩu và hợp đồng nhập khẩu. Hợp đồng xuất khẩu có thể ký trước hoặc sau hợp đồng nhập khẩu. Nội dung của hợp đồng xuất khẩu và hợp đồng nhập khẩu phải có những nội dung thể hiện mối liên quan giữa hai (2) hợp đồng (ví dụ: tên hàng, số lượng, xuất xứ, cảng bốc hàng, cảng dỡ hàng…). 
- Các hình thức tạm nhập, tái xuất bao gồm:
+ Tạm nhập tái xuất theo hình thức kinh doanh; 
+ Tạm nhập tái xuất theo hợp đồng bảo hành, bảo dưỡng, thuê, mượn;
+ Tạm nhập tái xuất để tái chế, bảo hành theo yêu cầu của thương nhân NN;
+ Tạm nhập tái xuất hàng hóa để trưng bày, giới thiệu, tham gia hội chợ, triển lãm thương mại;
+ Tạm nhập tái xuất sản phẩm vì mục đích nhân đạo và mục đích khác.  
● Chứng từ yêu cầu:
1.	1 Hàng hóa kinh doanh tạm nhập, tái xuất:  
▪ Các chứng từ liên quan việc tạm nhập lô hàng:
- Hợp đồng nhập khẩu ký giữa DN Việt Nam và bên bán hàng NN.
- Hóa đơn thương mại theo hợp đồng nhập khẩu.
- Chứng từ vận tải của hợp đồng mua hàng.
- TKHQ tạm nhập có thông tin khai báo Mã loại hình là G11 (nếu chuyển tiền sau khi nhận hàng).
  ▪ Lưu ý: Nếu chuyển tiền trước khi có TKHQ, Khách hàng phải cam kết thời gian bổ sung hoàn trả TKHQ tạm nhập.
- Hợp đồng xuất khẩu ký giữa doanh nghiệp Việt Nam và bên mua hàng NN.
- Văn bản cam kết của Khách hàng về việc hàng hóa không thuộc danh mục hàng hóa bị cấm kinh doanh tạm nhập tái xuất hoặc kinh doanh tạm nhập tái xuất có điều kiện (nếu giao dịch chuyển tiền trước khi có TKHQ tạm nhập).
  ▪ Các chứng từ liên quan việc tái xuất lô hàng: 
     Trường hợp thanh toán tạm nhập khi Khách hàng đã hoàn thành việc tái xuất lô hàng:
- Hóa đơn thương mại theo hợp đồng xuất khẩu.
- Chứng từ vận tải liên quan đến hợp đồng bán hàng.
- TKHQ tái xuất có thông tin khai báo Mã loại hình là G21 (dẫn chiếu chính xác số tờ khai tạm nhập tại chỉ tiêu “Số tờ khai tạm nhập tái xuất tương ứng” phía góc trái trên cùng của TKHQ tái xuất) .
- Điện Swift/Giấy báo có tiền về TK của Khách hàng tại SAIGONBANK theo hợp đồng xuất khẩu.
     Trường hợp thanh toán tạm nhập khi Khách hàng chưa hoàn thành việc tái xuất lô hàng:
 Văn bản cam kết của Khách hàng về việc (i) thực hiện giao dịch nhận tiền tái xuất (nhận tiền về) qua TK của Khách hàng tại SAIGONBANK; (ii) bổ sung Hóa đơn thương mại, TKHQ tái xuất, Điện Swift/Giấy báo có tiền về TK của Khách hàng mở tại SAIGONBANK theo hợp đồng xuất khẩu; Chứng từ vận tải của hợp đồng xuất khẩu.
   ▪ Lưu ý: 
-	Khách hàng không phải là DN có Vốn đầu tư trực tiếp NN (DN FDI không được phép thực hiện hoạt động tạm nhập tái xuất theo mục đích kinh doanh).
- Thời hạn cam kết hoàn trả TKHQ tạm nhập theo thời gian giao hàng dự kiến quy định tại hợp đồng nhập khẩu nhưng tối đa không quá 180 ngày kể từ ngày thực hiện giao dịch thanh toán tạm nhập.
- Thời hạn cam kết hoàn trả TKHQ tái xuất tối đa không quá 60 ngày kể từ ngày hoàn thành thủ tục hải quan tạm nhập, nhưng không quá 240 ngày từ ngày thực hiện giao dịch thanh toán tạm nhập.
- Nếu Khách hàng gia hạn thời gian tái xuất và được cơ quan hải quan chấp nhận, thời hạn cam kết hoàn trả TKHQ tối đa bằng thời hạn được cơ quan hải quan gia hạn, nhưng không quá 300 ngày kể từ ngày thực hiện giao dịch thanh toán tạm nhập.
1.2 Hàng hóa kinh doanh tạm xuất, tái nhập: 
   Các chứng từ như quy định tại điểm 1.1 trên đây. 
1.3 Các hình thức tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập khác: 
- Hợp đồng/Thỏa thuận tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập. 
- Giấy phép nhập khẩu/văn bản cho phép nhập khẩu của cơ quan có thẩm quyền (đối với hàng hóa phải có giấy phép nhập khẩu theo quy định của pháp luật, nếu có).
- Chứng từ thể hiện dịch vụ đã được cung cấp/hoàn thành theo đúng yêu cầu của hợp đồng: TKHQ hàng hóa nhập khẩu có thông tin hàng hóa tạm nhập; TKHQ hàng hóa xuất khẩu có thông tin thể hiện hàng hóa tái xuất.
- Chứng từ vận tải tạm nhập; Chứng từ vận tải tái xuất;
- Hóa đơn đòi tiền của NN;
- Các chứng từ khác theo điều kiện của Hợp đồng/Thỏa thuận tạm nhập, tái xuất (nếu có).   
2. Thanh toán và chuyển tiền liên quan đến các hoạt động khác: 
- Thanh toán, chuyển tiền liên quan đến các hoạt động: quá cảnh; hoạt động đại lý mua, bán hàng hóa cho thương nhân NN và thuê thương nhân NN làm đại lý bán hàng tại NN; nhận gia công hàng hóa cho thương nhân NN và đặt gia công hàng hóa ở NN, mua bán hàng hóa qua Sở giao dịch hàng hóa ở NN thông qua các Sở giao dịch hàng hóa tại Việt Nam có liên thông với Sở giao dịch hàng hóa ở NN, các hoạt động khác có liên quan đến mua bán hàng hóa quốc tế theo quy định pháp luật về thương mại.
    ● Chứng từ yêu cầu:
- Hợp đồng/Thỏa thuận đại lý/Gia công.
- Hóa đơn/Biên lai do đơn vị cung cấp hàng hóa/dịch vụ phát hành.
- Chứng từ thể hiện hàng hóa đã nhận/dịch vụ đã thực hiện nếu chuyển tiền sau khi cung cấp hàng hóa/dịch vụ (nếu có).
Điều 13. Các giao dịch vãng lai khác:
          Hoạt động thanh toán, chuyển tiền cho các giao dịch vãng lai khác của người cư trú là tổ chức và cá nhân bao gồm: 
1.	 Thanh toán, chuyển tiền liên quan đến các khoản đóng góp bảo hiểm xã hội, các khoản chi trả bảo hiểm xã hội:
Bảo hiểm xã hội là sự bảo đảm thay thế hoặc bù đắp một phần thu nhập của người lao động khi họ bị giảm hoặc mất thu nhập do ốm đau, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, hết tuổi lao động hoặc chết, trên cơ sở đóng vào quỹ bảo hiểm xã hội. 
● Chứng từ yêu cầu:
- Giấy chứng nhận/Sổ bảo hiểm xã hội.
- Thông báo thu phí/quyết định chi trả của bảo hiểm xã hội. 
2.	Thanh toán, chuyển tiền liên quan đến các khoản đóng phí bảo hiểm, tái bảo hiểm, nhượng tái bảo hiểm, môi giới bảo hiểm, phụ trợ bảo hiểm theo điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc chi trả bồi thường quyền lợi bảo hiểm: 
-	Phí bảo hiểm là khoản tiền mà người tham gia bảo hiểm phải trả cho DN bảo hiểm khi hợp đồng được giao kết. Có nhiều yếu tố khác nhau để xác định mức phí bảo hiểm như: loại sản phẩm bảo hiểm, khả năng bồi thường, tỷ lệ rủi ro,...và mức độ cạnh tranh của DN bảo hiểm.
-	Tái bảo hiểm là nghiệp vụ mà DN bảo hiểm/chi nhánh DN bảo hiểm phi nhân thọ NN (DN bảo hiểm gốc) sử dụng để chuyển một phần trách nhiệm đã chấp nhận với người được bảo hiểm cho DN bảo hiểm khác (DN tái bảo hiểm), trên cơ sở nhượng lại cho DN tái bảo hiểm một phần chi phí bảo hiểm thông qua hợp đồng tái bảo hiểm. 
-	 Hợp đồng tái bảo hiểm (ký giữa DN bảo hiểm gốc và DN tái bảo hiểm) là một hợp đồng độc lập. Mối quan hệ hợp đồng giữa DN bảo hiểm gốc và người được bảo hiểm không bị ảnh hưởng.
-	  Tái bảo hiểm được hình thành trên cơ sở bảo hiểm gốc nên luôn gắn liền với nghiệp vụ bảo hiểm gốc. DN bảo hiểm gốc vẫn có nghĩa vụ tự mình phải trả cho người được bảo hiểm quyền lợi theo hợp đồng bảo hiểm gốc (hợp đồng bảo hiểm ký giữa DN bảo hiểm với người mua bảo hiểm). Trường hợp có thiệt hại, DN bảo hiểm gốc sẽ nhận được các khoản bồi hoàn (hay một phần) từ bên tái bảo hiểm, trong phạm vi rủi ro xảy ra đã được bảo hiểm lại.
    ● Chứng từ yêu cầu:
2.1 Thanh toán, chuyển tiền liên quan đến các khoản đóng phí bảo hiểm, tái bảo hiểm:
-	Hợp đồng bảo hiểm gốc, hoặc Giấy chứng nhận bảo hiểm gốc (do DN bảo hiểm phát hành cho người mua bảo hiểm), trong đó có nội dung đối tượng bảo hiểm được tái bảo hiểm ở NN.
- Hợp đồng tái bảo hiểm, hoặc Giấy chứng nhận tái bảo hiểm (do DN tái bảo hiểm phát hành cho DN bảo hiểm).
- Văn bản của Khách hàng xác nhận về việc Bên tái bảo hiểm đáp ứng đầy đủ các điều kiện của DN nhận tái bảo hiểm ở NN theo quy định pháp luật.
- Thông báo thu phí bảo hiểm của DN bảo hiểm.
2.2 Thanh toán, chuyển tiền chi trả bồi thường, quyền lợi bảo hiểm: 
Khi có tổn thất xảy ra, DN bảo hiểm phải bồi thường cho người được bảo hiểm theo các điều kiện/thỏa thuận quy định trong hợp đồng bảo hiểm.
● Chứng từ yêu cầu:
- Hợp đồng/Giấy chứng nhận bảo hiểm của DN bảo hiểm cấp cho bên mua bảo hiểm, trong đó có nội dung đối tượng bảo hiểm được tái bảo hiểm ở NN.
- Chứng từ thể hiện việc chấp nhận bồi thường tổn thất của Tổ chức tái bảo hiểm ở NN (ví dụ: Thông báo giải quyết khiếu nại, sao kê TK của DN bảo hiểm thể hiện việc nhận số tiền bồi thường từ Tổ chức tái bảo hiểm…).
- Chứng từ thể hiện việc chấp nhận bồi thường tổn thất của DN Bảo hiểm đối với tổ chức mua bảo hiểm (ví dụ: Thông báo giải quyết khiếu nại…)
2.3 Thanh toán, chuyển tiền liên quan môi giới bảo hiểm, phụ trợ bảo hiểm:
- Hoạt động môi giới bảo hiểm là việc cung cấp thông tin, tư vấn cho bên mua bảo hiểm về sản phẩm mua bảo hiểm, điều kiện bảo hiểm, mức phí bảo hiểm, DN bảo hiểm và các công việc liên quan đến việc đàm phán, thu xếp và thực hiện hợp đồng bảo hiểm theo yêu cầu của bên mua bảo hiểm.
- Dich vụ phụ trợ bảo hiểm là bộ phận cấu thành của hoạt động kinh doanh bảo hiểm, do DN bảo hiểm, DN môi giới bảo hiểm và tổ chức, cá nhân khác thực hiện nhằm mục đích sinh lợi, bao gồm tư vấn bảo hiểm, đánh giá rủi ro bảo hiểm, tính toán bảo hiểm, giám định tổn thất bảo hiểm, hỗ trợ giải quyết bồi thường bảo hiểm. 
● Chứng từ yêu cầu:
- Hợp đồng dịch vụ môi giới/phụ trợ bảo hiểm (quy định rõ mức phí môi giới).
- Hóa đơn/Biên lai do đơn vị môi giới/phụ trợ phát hành.
- Chứng từ thể hiện dịch vụ đã thực hiện nếu chuyển tiền sau khi cung cấp dịch vụ (nếu có).
3. Thanh toán, chuyển tiền theo quyết định hoặc bản án có hiệu lực pháp luật của tòa án hoặc trọng tài; hoặc quyết định của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam; Thanh toán, chuyển tiền liên quan đến các khoản tiền phạt, bồi thường do làm hư hỏng tài sản, gây thương tích mà chưa được bảo hiểm chi trả :
Là số tiền mà đương sự phải nộp khi tòa án/cơ quan thẩm quyền đã giải quyết vụ án bằng bản án hoặc quyết định có hiệu lực pháp luật.
● Chứng từ yêu cầu:
- Thông báo của Cơ quan có thẩm quyền NN về án phí/ phí bồi thường (nếu có).
- Bản án/quyết định có hiệu lực của cơ quan có thẩm quyền.
CHƯƠNG V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của cá nhân, Đơn vị thực hiện:
1.	Các bộ phận nghiệp vụ tại SAIGONBANK thực hiện việc bán, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài cho Khách hàng tổ chức, cá nhân thuộc người cư trú là tổ chức, công dân Việt Nam và cá nhân, tổ chức là người không cư trú, người cư trú là người nước ngoài theo đúng Hướng dẫn này.
2.	Khi bán, chuyển ngoại tệ cho tổ chức, cá nhân theo các mục đích nêu trên, nhân viên SAIGONBANK phải kiểm tra kỹ hồ sơ, xác nhận số ngoại tệ đã bán, chuyển và phải trình cấp có thẩm quyền duyệt. Tại Hội sở, Phòng Tài trợ thương mại có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ đối với trường hợp chuyển ngoại tệ ra nước ngoài. Phòng Nguồn vốn có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ đối với trường hợp cấp Giấy xác nhận hoặc bán ngoại tệ để Khách hàng mang ra nước ngoài.
3.	Các Đơn vị thuộc hệ thống SAIGONBANK được xét duyệt hồ sơ bán, chuyển, mang ra nước ngoài cho cá nhân trong một năm theo mức được quy định trong từng mực đích tại Chương I, Chương II Hướng dẫn này nhưng không vượt quá thu nhập bình quân đầu người theo giá hiện hành của nước nơi người thụ hưởng đang sinh sống được công bố tại thời điểm gần nhất trên trang tin điện tử của Ngân hàng Thế giới (World Bank; https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP .PACP.CD) cho mỗi mục đích chuyển tiền. Trên mức này phải trình hồ sơ về Hội sở thông qua Phòng Tài Trợ Thương Mại để xét duyệt (theo mẫu Phu lục 2).
4.	Phòng Nguồn vốn Hội sở có trách nhiệm thực hiện việc đăng ký chữ ký của Ban Tổng Giám Đốc và/hoặc người được ủy quyền với Tổng cục Hải quan.
5.	Việc thực hiện xác nhận mang ngoại tệ tiền mặt ra nước ngoài cho Khách hàng: các Đơn vị được phép cấp Giấy xác nhận mang ngoại tệ tiền mặt ra nước ngoài theo quy định về mang ngoại tệ tiền mặt khi xuất, nhập cảnh với mức phải khai báo hải quan nhưng không vượt quá thu nhập bình quân đầu người theo giá hiện hành của nước nơi công dân Việt Nam đến tại thời điểm gần nhất trên trang tin điện tử của Ngân hàng thế giới (World Bank; https:// data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.CD). Trên mức này phải trình hồ sơ về Hội sở thông qua Phòng Nguồn vốn trình Tổng Giám đốc xem xét. Ở Hội sở Tổng Giám Đốc hoặc người được ủy quyền ký giấy xác nhận mang ngoại tệ tiền mặt ra nước ngoài trên cơ sở đề nghị của Trưởng Phòng Nguồn vốn.
6.	Các Đơn vị phải lưu giữ tất cả các hồ sơ, chứng từ liên quan đến việc mua, bán, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của tổ chức, cá nhân theo quy định của SAIGONBANK và pháp luật.
7.	 Phòng Kiểm toán nội bộ tại Hội sở định kỳ kiểm tra việc chấp hành quy định việc mua, bán, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của tổ chức, cá nhân theo quy định tại Hướng dẫn này. Khi phát hiện trường hợp vi phạm báo cáo ngay cho Tổng Giám đốc để có hướng xử lý kịp thời.
Điều 15. Chế độ báo cáo: 
1.	Hàng tháng, chậm nhất ngày 5 (năm) tháng kế tiếp các Phòng có liên quan tại Hội sở và các Chi nhánh báo cáo về tình hình mua, bán ngoại tệ tiền mặt phát sinh trong tháng (Phụ lục số 3 và 4) gởi về Phòng Nguồn vốn.
Phòng Nguồn vốn tổng hợp toàn hệ thống về tình hình mua, bán ngoại tệ tiền mặt phát sinh trong tháng (Phụ lục số 3 và 4) để báo cáo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP. Hồ Chí Minh chậm nhất ngày 10 (mười) tháng kế tiếp theo qui định. 
2.	Hàng tháng, chậm nhất ngày trước ngày 15 của tháng báo cáo, các Phòng có liên quan tại Hội sở báo cáo về tình hình mua, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của người cư trú là tổ chức cho mục đích chuyển tiền tài trợ, viện trợ phát sinh trong tháng (Phụ lục số 5) gởi về Phòng Tài trợ thương mại.
 Phòng Tài trợ thương mại tổng hợp toàn hệ thống về tình hình mua, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của người cư trú là tổ chức cho mục đích chuyển tiền tài trợ, viện trợ phát sinh trong tháng (Phụ lục số 5) để báo cáo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP. Hồ Chí Minh chậm nhất trước ngày 20 (hai mươi) tháng kế tiếp theo qui định.
Điều 16: Tổ chức thực hiện:
1.	Giám đốc các Chi nhánh và Trưởng các phòng tại Hội sở thuộc SAIGONBANK thực hiện đúng theo quy định tại Hướng dẫn này.
2.	Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, các Đơn vị đề xuất kiến nghị thông qua Phòng Tài trợ thương mại để tổng hợp báo cáo Tổng Giám đốc chỉ đạo hướng giải quyết. 
3.	Hướng dẫn này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Hướng dẫn 1407/HD-SGB-TGĐ ngày 31 tháng 05 năm 2018 của Tổng Giám đốc về việc mua, bán, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của cá nhân áp dụng trong hệ thống Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Công thương và Hướng dẫn 648/HD-SGB-TGĐ ngày 15 tháng 02 năm 2022 của Tổng Giám đốc về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Hướng dẫn 1407/HD-SGB-TGĐ ngày 31 tháng 05 năm 2018 và các văn bản hướng dẫn liên quan việc mua bán, chuyển, mang ngoại tệ của cá nhân đã ban hành trước đây.
4.	Việc sửa đổi, bổ sung Hướng dẫn này do Tổng Giám đốc SAIGONBANK quyết định.
TỔNG GIÁM ĐỐC
Nơi nhận :
-	Như khoản 1 Điều 16;
-	Chủ tịch HĐQT (thay báo cáo) ; 
-	Ban TGĐ (để chỉ đạo thực hiện);
-	P.TTTM, P.PC, P.NV, P.TCHC (lưu).
 
Phụ lục 1.1	LỆNH CHUYỂN TIỀN – REMITTANCE ORDER
(dành cho khách hàng Cá nhân/ FOR INDIVIDUAL)
Chi nhánh (Branch):	Ngày / tháng / năm:	 ___ / ___ / _____
     __________________________________	(Date)   	  dd    mm     yyyy

50 - Thông tin người chuyển tiền (Ordering Customer) 
Số tài khoản ghi nợ (Debit Account number):	
	
Tên người chuyển (Full name):	
	
Địa chỉ (Add):	
	
Số CMT/ Hộ chiếu (ID/ PP No):		Số điện thoại (Tel No):	
32A 
Loại tiền, Số tiền (Ccy, Amt): 	
		Số tiền bằng chữ (Amount in words):	
	
	
56A - Chi tiết ngân hàng trung gian (nếu có) (Intermediary Bank) (optional)
Tên ngân hàng (Name):	
	
Địa chỉ (Add):	
	
Quốc gia (Country):		 Swift code:
 	
	
57A - Chi tiết ngân hàng người thụ hưởng (Beneficiary Bank) 
Tên ngân hàng (Name):	
 	
Địa chỉ (Add):	
	
Quốc gia (Country):		 Swift code:
	
 Fedwire/ ABA/ Chips ID/Sort code/         BSB code/ Transit No:
	
59 - Chi tiết đơn vị thụ hưởng (Beneficiary Customer) 
Tên (Name):	
Số ID / Passport (ID No./ Passport No.):	
Địa chỉ (Add):	
	
Quốc gia (Country):	
Số điện thoại (Tel No):		 Số tài khoản/ Số IBAN:
    (A/C No./ IBAN No.)
	
	
	
70 - Nội dung chuyển tiền  (Remittance Information)
	
	
	
	
71 - Phí (Details of Charges) 
 SHA	Phí chia sẻ cho hai bên (Charges to be shared)
 BEN	Phí do người thụ hưởng chịu (All charges to be borne by Beneficiary Customer)
 OUR	Phí do người chuyển chịu (All charges to be borne by Ordering Customer)
Tôi/ Chúng tôi cam kết Lệnh chuyển tiền này tuân thủ đúng mọi quy định hiện hành về quản lý ngoại hối của nước Cộng Hòa Xã Hội Chủ Nghĩa Việt Nam và đồng ý tuân thủ các Điều kiện và Điều khoản chuyển tiền của SAIGONBANK đã được đề cập ở trang sau.
	  I/ We hereby undertake that this remittance order is fully complied with the current regulations on foreign exchange control of Socialist    Republic of Viet Nam and fully agree to be bounded by the Terms and Conditions applicable to Remittance Order of SAIGONBANK printed overleaf.)			


ĐIỀU KIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN CỦA LỆNH CHUYỂN TIỀN
TERMS AND CONDITIONS OF REMITTANCE ORDER

I.	Cam kết của Khách hàng khi thực hiện chuyển tiền ra nước ngoài:
        Ordering Customer’s undertaking when making a remittance order
1.	Khách hàng chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực, hợp pháp của các loại giấy tờ, chứng từ đã xuất trình cho SAIGONBANK và cam kết không sử dụng một bộ hồ sơ chứng từ để mua, chuyển ngoại tệ tại nhiều ngân hàng; Không mua, chuyển ngoại tệ vượt quá số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ có liên quan, các mức mua ngoại tệ theo quy định của SAIGONBANK hoặc tại ngân hàng khác. Đồng thời Khách hàng cam kết cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của các thông tin trên Lệnh chuyển tiền ra nước ngoài.
Ordering Customer is legally responsible for the authenticity and eligibility of all documents submitted to SAIGONBANK and undertakes not to use one dossier set for purchasing, transferring foreign currencies at different banks; undertakes not to purchase, transfer the amount exceeding the amount defined in relevant documents, and foreign currency amount limits regulated by SAIGONBANK or any other banks. Simultaneously Ordering Customer undertakes to provide sufficient and exact information as well as to bear full legal responsibility for the authenticity of all the information displayed on the remittance orders.
2.	Khách hàng cam kết không mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài cho các mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, lừa đảo, gian lận và các hành vi trái pháp luật khác . Khách hàng chịu mọi rủi ro có thể xảy ra liên quan đến rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt nếu các thông tin cung cấp trên Lệnh chuyển tiền ra nước ngoài của Khách hàng vi phạm chính sách cấm vận của Mỹ và/ hoặc bất kỳ quốc gia nào và/ hoặc bất kỳ tổ chức nào áp đặt với người hưởng và/ hoặc ngân hàng trung gian, ngân hàng của người hưởng và/ hoặc quốc gia liên quan.
Ordering Customer hereby undertakes not to purchase, transfer foreign currency for the purposes of money laundering, terrorism financing, and weapons of mass destruction (WMD) financing, fraud, cheating and any other illegal activities. The Ordering Customer bears all potential risks relating to money laundering, terrorism and WMD financing if information provided in the remittance orders of Ordering Customer violates sanction policies of the US and/or of any other countries or territories and/or of any institutions imposed on the beneficiaries and/or the intermediary banks, the beneficiary’s bank and/or related countries.   
3.	Trường hợp Khách hàng mua, chuyển ngoại tệ thanh toán ứng trước các hợp đồng nhập khẩu hàng hóa/dịch vụ/chuyển tiền các mục đích khác được phép nợ chứng từ, Khách hàng cam kết bổ sung đầy đủ các chứng từ liệt kê dưới đây cho SAIGONBANK (In case the Ordering Customer purchases, transfers foreign currencies for advance payment made upon contracts for importing goods/services/other purposes which allows late submission of supporting documents by the Ordering Customer, the Ordering Customer undertakes to fully provide/supplement the documents below listed to SAIGONBANK)
 0 Tờ khai Hải quan hàng nhập khẩu (Customs declaration)                      0 Hóa đơn (Invoice)
 0 Chứng từ khác  (Other ocuments):………………………………………………………………………………………………………………..
 0 Đầy đủ bộ chứng từ (vận đơn/visa/hộ chiếu) trong trường hợp có các cơ quan chức năng hoặc SAIGONBANK yêu cầu (Full set of documents (Bill of lading/visa/passport) in case of requests by competent authorities or SAIGONBANK).
 	Ngày bổ sung chứng từ chậm nhất (Deadline for late submission/ dd-mm-yyyy):……………..
Trong trường hợp Khách hàng không bổ sung chứng từ đúng hạn theo quy định nêu trên, khách hàng sẽ gửi văn bản giải trình cho ngân hàng và chấp thuận bị xử lý theo quy định của SAIGONBANK cũng như chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc chậm trễ hoặc không bổ sung đầy đủ các chứng từ nêu trên. (If the Ordering Customer fails to supplement documents timely as above mentioned, the Ordering Customer must submit a written explanation to SAIGONBANK and agree on handling measures per SAIGONBANK’s policy as well as bear full legal responsibility for late submission or failure of document supplementation above mentioned).
II.	Các điều kiện khi thực hiện chuyển tiền ra nước ngoài tại SAIGONBANK:
Conditions of remittance orders executed by SAIGONBANK
1.	Khách hàng khi thực hiện mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài phải cung cấp các thông tin cần thiết về tổ chức/cá nhân mua, chuyển ngoại tệ và tổ chức/cá nhân thụ hưởng theo quy định của SAIGONBANK và các quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền. SAIGONBANK có quyền từ chối hoặc không thực hiện các giao dịch bán, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài nếu Khách hàng không cung cấp đầy đủ và/hoặc chính xác thông tin theo quy định nội bộ của SAIGONBANK và các quy định pháp luật liên quan.
When purchasing, transferring foreign currencies, the Ordering Customer must provide essential information about organizations/individuals who purchase, transfer foreign currencies and about the organizations/individuals who are the remittance beneficiaries per policies of SAIGONBANK and other legal regulations of anti-money laundering (AML). SAIGONBANK reserves the rights to refuse or not to execute the transactions of selling, transferring foreign currencies if the Ordering Customer fails to fully provide sufficient and/or exact information per internal policies of SAIGONBANK and other relevant legal regulations.
2.	Khách hàng đồng ý cho phép SAIGONBANK được cung cấp thông tin liên quan đến Người chuyển tiền và giao dịch chuyển tiền bao gồm: Tên, thông tin CCCD, Hộ chiếu, Đăng ký kinh doanh, địa chỉ, Mã số thuế... theo yêu cầu của: (i) ngân hàng thụ hưởng và/ hoặc ngân hàng trung gian (ii) các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam và/hoặc của nước nơi người thụ hưởng và/hoặc các bên nêu tại (i) mang quốc tich/cư trú.
Ordering Customer agrees to allow SAIGONBANK to disclose information related to the Ordering Customer and remittance transactions including name, information of citizen ID, passport, business registration certificate, address, tax code/ID… per requests of (i) beneficiary bank and /or intermediary banks; (ii) competent authorities of Vietnam and/ or of a country whereby the beneficiary and/or parties mentioned in (i) own their nationality/domicile.


3.	Khi Khách hàng có yêu cầu tra soát với các ngân hàng nước ngoài bao gồm ngân hàng trung gian, ngân hàng của người thụ hưởng, Khách hàng hiểu rằng việc phản hồi các tra soát này phụ thuộc vào thiện chí và chính sách của các ngân hàng đó. 
When Ordering Customer has any payment enquiries concerning foreign banks including intermediary banks and/or beneficiary banks, Ordering Customer understands that a response to these enquiries shall depend on goodwill and policies of these banks.
4.	Về phí chuyển tiền, SAIGONBANK sẽ luôn cố gắng thực hiện theo yêu cầu của Khách hàng, tuy nhiên SAIGONBANK chỉ có quyền quyết định đối với các loại phí áp dụng bởi SAIGONBANK. Trong trường hợp Khách hàng yêu cầu việc thanh toán các khoản phí ngân hàng ở nước ngoài hoặc phí ngân hàng khác do Khách hàng chịu, SAIGONBANK sẽ chuyển thông tin về yêu cầu này nhưng việc người thụ hưởng có nhận được khoản thanh toán đầy đủ hay không sẽ phụ thuộc vào thực tiễn quy trình áp dụng bởi ngân hàng đối tác và/hoặc ngân hàng thụ hưởng liên quan, và nằm ngoài sự kiểm soát của SAIGONBANK cũng như SAIGONBANK sẽ không chịu trách nhiệm về việc này. Ngoài ra, Khách hàng chịu trách nhiệm thanh toán phí phát sinh do Ngân hàng nước ngoài thu (nếu có)
In terms of remittance charges, SAIGONBANK shall execute Ordering Customer’s requests on the best effort basis, however SAIGONBANK only has discretion for its own charges. In case Ordering Customer has requested to cover overseas charges or other bank’s charges, SAIGONBANK shall communicate such request but the fact that whether the beneficiary can receive full amount of the telegraphic transfer shall depend on the practice adopted by correspondent bank and/or beneficiary bank involved, which is beyond SAIGONBANK’s control and SAIGONBANK cannot be held responsible or liable for the same. Furthermore, Ordering Customer is responsible for paying emerging fees charged by foreign banks (if any). 
5.	Nếu Khách hàng thực hiện thanh toán có liên quan đến quy đổi ngoại tệ và khoản thanh toán được hoàn trả cho SAIGONBANK, SAIGONBANK sẽ quy đổi theo tỉ giá đang áp dụng của SAIGONBANK tại thời điểm nhận được khoản hoàn trả đó. SAIGONBANK không chịu trách nhiệm đối với việc biến động tỉ giá.
If Ordering Customer makes payment that involves foreign currency exchange and that payment is returned to SAIGONBANK, SAIGONBANK shall convert at SAIGONBANK’s exchange rate applicable upon receipt of the returned payment. SAIGONBANK is not responsible for any fluctuations of exchange rate.

6.	SAIGONBANK có thể sử dụng các hệ thống chuyển tiền, lựa chọn ngân hàng đại lý và phương pháp thanh toán thích hợp để thực hiện chuyển tiền tới ngân hàng người hưởng dựa trên thông tin Khách hàng cung cấp.
SAIGONBANK is entitled to selecting suitable remittance systems, correspondent banks and payment methods in order to make remittance to beneficiary bank based on the information provided by Ordering Customer.

7.	SAIGONBANK không chịu trách nhiệm đối với những rủi ro, mất mát xảy ra do những sự cố nằm ngoài sự kiểm soát của SAIGONBANK, hoặc những thiệt hại gián tiếp hoặc mang tính chất hậu quả từ những sự cố đó (chẳng hạn như Khách hàng bị lừa đảo bởi các email giả mạo các chỉ thị thanh toán hay mạng máy tính của khách hàng bị tin tặc tấn công, v.v…)
SAIGONBANK shall not be responsible for risks or losses arising from incidents beyond SAIGONBANK’s control, or indirect consequential damages from such incidents (for example the cases when Ordering Customer is tricked by fraudulent payment instruction emails or when Ordering Customer’ computer networks are attacked by hackers, etc…)

Các Điều kiện và Điều khoản trên là một phần không thể tách rời của Lệnh chuyển tiền.
The above Terms and Conditions are inseparable from the Remittance Order.

Trong tư cách là Khách hàng – người ra lệnh trên Lệnh chuyển tiền, tôi/ chúng tôi xác nhận đã đọc, hiểu rõ, đồng ý cam kết và tuân thủ các Điều kiện và Điều khoản chuyển tiền của SAIGONBANK đã được đề cập.
In the role of Ordering Customer, I/we confirm that I/we have read, well understood, agreed to undertake and comply with the Terms and Conditions of Remittance Order above mentioned of SAIGONBANK.

Lệnh chuyển tiền và Các Điều Khoản Điều kiện của Lệnh Chuyển tiền này được lập bằng hai ngôn ngữ Tiếng Việt và Tiếng Anh. Trong trường hợp có bất kỳ sự khác biệt giữa ý nghĩa của hai ngôn ngữ thì nội dung tiếng Việt sẽ có giá trị áp dụng.
Remittance Order and its Terms and Conditions shall be made in two (02) languages of English and Vietnamese. In case there is any discrepancy between the two languages, the Vietnamese version shall prevail.

			CHỮ KÝ KHÁCH HÀNG
			Ordering Customer’s signature
 
Phụ lục 1.2	 LỆNH CHUYỂN TIỀN – REMITTANCE ORDER
(dành cho khách hàng Tổ chức/ FOR ORGANIZATION)
Chi nhánh (Branch):	Ngày / tháng / năm:	 ___ / ___ / _____
__________________________________	(Date)   	  dd    mm     yyyy

50 - Thông tin người chuyển tiền (Ordering Customer) 
Số tài khoản ghi nợ (Debit Account number):	
	
Tên người chuyển (Full name):	
	
Địa chỉ (Add):	
	
Số điện thoại (Tel No):	
32A 
Loại tiền, Số tiền (Ccy, Amt): 	
		Số tiền bằng chữ (Amount in words):	
	
	
56A - Chi tiết ngân hàng trung gian (nếu có) (Intermediary Bank) (optional)
Tên ngân hàng (Name):	
	
Địa chỉ (Add):	
	
Quốc gia (Country):		 Swift code:
 	
	
57A - Chi tiết ngân hàng người thụ hưởng (Beneficiary Bank) 
Tên ngân hàng (Name):	
 	
Địa chỉ (Add):	
	
Quốc gia (Country):		 Swift code:
	
 Fedwire/ ABA/ Chips ID/Sort code/         BSB code/ Transit No:
	
59 - Chi tiết đơn vị thụ hưởng (Beneficiary Customer) 
Tên (Name):	
	
Địa chỉ (Add):	
	
Quốc gia (Country):	
Số điện thoại (Tel No):		 Số tài khoản/ Số IBAN:
    (A/C No./ IBAN No.)
	
	
	
70 - Nội dung chuyển tiền  (Remittance Information)
	
	
	
	
71 - Phí (Details of Charges) 
 SHA	Phí chia sẻ cho hai bên (Charges to be shared)
 BEN	Phí do người thụ hưởng chịu (All charges to be borne by Beneficiary Customer)
 OUR	Phí do người chuyển chịu (All charges to be borne by Ordering Customer)
Tôi/ Chúng tôi cam kết Lệnh chuyển tiền này tuân thủ đúng mọi quy định hiện hành về quản lý ngoại hối của nước Cộng Hòa Xã Hội Chủ Nghĩa Việt Nam và đồng ý tuân thủ các Điều kiện và Điều khoản chuyển tiền của SAIGONBANK đã được đề cập ở trang sau.
(I/ We hereby undertake that this remittance order is fully complied with the current regulations on foreign exchange control of Socialist Republic of Viet Nam and fully agree to be bounded by the Terms and Conditions applicable to Remittance Order of SAIGONBANK printed overleaf.)
	KẾ TOÁN TRƯỞNG		CHỦ TÀI KHOẢN (ACCOUNT HOLDER)

ĐIỀU KIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN CỦA LỆNH CHUYỂN TIỀN
TERMS AND CONDITIONS OF REMITTANCE ORDER

I.	Cam kết của Khách hàng khi thực hiện chuyển tiền ra nước ngoài:
Ordering Customer’s undertaking when making a remittance order
1.	Khách hàng chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực, hợp pháp của các loại giấy tờ, chứng từ đã xuất trình cho SAIGONBANK và cam kết không sử dụng một bộ hồ sơ chứng từ để mua, chuyển ngoại tệ tại nhiều ngân hàng; Không mua, chuyển ngoại tệ vượt quá số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ có liên quan, các mức mua ngoại tệ theo quy định của SAIGONBANK hoặc tại ngân hàng khác. Đồng thời Khách hàng cam kết cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của các thông tin trên Lệnh chuyển tiền ra nước ngoài.
Ordering Customer is legally responsible for the authenticity and eligibility of all documents submitted to SAIGONBANK and undertakes not to use one dossier set for purchasing, transferring foreign currencies at different banks; undertakes not to purchase, transfer the amount exceeding the amount defined in relevant documents, and foreign currency amount limits regulated by SAIGONBANK or any other banks. Simultaneously Ordering Customer undertakes to provide sufficient and exact information as well as to bear full legal responsibility for the authenticity of all the information displayed on the remittance orders.
2.	Khách hàng cam kết không mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài cho các mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, lừa đảo, gian lận và các hành vi trái pháp luật khác . Khách hàng chịu mọi rủi ro có thể xảy ra liên quan đến rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt nếu các thông tin cung cấp trên Lệnh chuyển tiền ra nước ngoài của Khách hàng vi phạm chính sách cấm vận của Mỹ và/ hoặc bất kỳ quốc gia nào và/ hoặc bất kỳ tổ chức nào áp đặt với người hưởng và/ hoặc ngân hàng trung gian, ngân hàng của người hưởng và/ hoặc quốc gia liên quan.
Ordering Customer hereby undertakes not to purchase, transfer foreign currency for the purposes of money laundering, terrorism financing, and weapons of mass destruction (WMD) financing, fraud, cheating and any other illegal activities. The Ordering Customer bears all potential risks relating to money laundering, terrorism and WMD financing if information provided in the remittance orders of Ordering Customer violates sanction policies of the US and/or of any other countries or territories and/or of any institutions imposed on the beneficiaries and/or the intermediary banks, the beneficiary’s bank and/or related countries.   
3.	Trường hợp Khách hàng mua, chuyển ngoại tệ thanh toán ứng trước các hợp đồng nhập khẩu hàng hóa/dịch vụ/chuyển tiền các mục đích khác được phép nợ chứng từ, Khách hàng cam kết bổ sung đầy đủ các chứng từ liệt kê dưới đây cho SAIGONBANK (In case the Ordering Customer purchases, transfers foreign currencies for advance payment made upon contracts for importing goods/services/other purposes which allows late submission of supporting documents by the Ordering Customer, the Ordering Customer undertakes to fully provide/supplement the documents below listed to SAIGONBANK)
0 Tờ khai Hải quan hàng nhập khẩu (Customs declaration)                      0 Hóa đơn (Invoice)
0 Chứng từ khác  (Other ocuments):………………………………………………………………………………………………………………..
0 Đầy đủ bộ chứng từ (vận đơn/visa/hộ chiếu) trong trường hợp có các cơ quan chức năng hoặc SAIGONBANK yêu cầu (Full set of documents (Bill of lading/visa/passport) in case of requests by competent authorities or SAIGONBANK).
 	Ngày bổ sung chứng từ chậm nhất (Deadline for late submission/ dd-mm-yyyy):……………..
Trong trường hợp Khách hàng không bổ sung chứng từ đúng hạn theo quy định nêu trên, khách hàng sẽ gửi văn bản giải trình cho ngân hàng và chấp thuận bị xử lý theo quy định của SAIGONBANK cũng như chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc chậm trễ hoặc không bổ sung đầy đủ các chứng từ nêu trên. (If the Ordering Customer fails to supplement documents timely as above mentioned, the Ordering Customer must submit a written explanation to SAIGONBANK and agree on handling measures per SAIGONBANK’s policy as well as bear full legal responsibility for late submission or failure of document supplementation above mentioned).
4.	Khách hàng mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài cho mục đích tài trợ, viện trợ: Khách hàng cam kết về tính hợp pháp của nguồn tiền và các giấy tờ, chứng từ xuất trình cho SAIGONBANK (In case of purchasing, transferring foreign currencies for the purposes of giving financial support and allowance: the Ordering Customer commits for eligibility of the fund sources, and all documents presented to SAIGONBANK).

Trường hợp mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài nhằm mục đích hỗ trợ và khuyến khích phát triển trong các lĩnh vực: văn hóa, giáo dục (tài trợ học bổng), y tế, Khách hàng cam kết chỉ mua, chuyển ngoại tệ tại SAIGONBANK trong toàn bộ quá trình thực hiện tài trợ cho mỗi chương trình, quỹ, dự án. (In case of purchasing, transferring foreign currencies for the purposes of supporting and encouraging the development in certain areas such as culture, education (financial support as scholarship), medical sector, the Ordering Customer undertakes to purchase, transfer foreign currencies only at SAIGONBANK throughout the entire financing process for every single program, fund, project).

Trường hợp Khách hàng mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài cho mục đích tài trợ, viện trợ từ nguồn đóng góp tư nguyện để tài trợ, viện trợ khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh,  Khách hàng cam kết chỉ mở một tài khoản tại một ngân hàng để tiếp nhận tiền đóng góp tự nguyện. (In case of purchasing, transferring foreign currencies for the purposes of financial support and allowance from voluntarily contributed funds to remedy the aftermath of natural disaster, pandemic, war, the Ordering Customer undertakes to open one account at one bank for receiving voluntarily contributed funds). 


5.	Trường hợp Khách hàng mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài cho mục đích vay, trả nợ nước ngoài, Khách hàng cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xác định tính chất, thời hạn khoản vay nước ngoài; Tính chính xác, trung thực của các thông tin cung cấp, khai báo tại Trang điện tử của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thông qua tài khoản truy cập của Doanh nghiệp; Các thông tin cung cấp, các chứng từ xuất trình cho SAIGONBANK khi thực hiện giao dịch chuyển tiền liên quan đến khoản vay nước ngoài.
In case of purchasing, transferring foreign currencies for the purposes of overseas loan and its repayment, the Ordering Customer undertakes to bear full legal responsibility for defining the features, tenors of overseas loans; for the correctness, truthfulness of the information provided and declared by the login account of organization (who is also the Ordering Customer) on the website of the State Bank of Viet Nam (SBV); for the information provided and documents presented to SAIGONBANK when ordering remittances relating to overseas loan items.
II.	Các điều kiện khi thực hiện chuyển tiền ra nước ngoài tại SAIGONBANK:
Conditions of remittance orders executed by SAIGONBANK
1.	Khách hàng khi thực hiện mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài phải cung cấp các thông tin cần thiết về tổ chức/cá nhân mua, chuyển ngoại tệ và tổ chức/cá nhân thụ hưởng theo quy định của SAIGONBANK và các quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền. SAIGONBANK có quyền từ chối hoặc không thực hiện các giao dịch bán, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài nếu Khách hàng không cung cấp đầy đủ và/hoặc chính xác thông tin theo quy định nội bộ của SAIGONBANK và các quy định pháp luật liên quan.
When purchasing, transferring foreign currencies, the Ordering Customer must provide essential information about organizations/individuals who purchase, transfer foreign currencies and about the organizations/individuals who are the remittance beneficiaries per policies of SAIGONBANK and other legal regulations of anti-money laundering (AML). SAIGONBANK reserves the rights to refuse or not to execute the transactions of selling, transferring foreign currencies if the Ordering Customer fails to fully provide sufficient and/or exact information per internal policies of SAIGONBANK and other relevant legal regulations.
2.	Khách hàng đồng ý cho phép SAIGONBANK được cung cấp thông tin liên quan đến Người chuyển tiền và giao dịch chuyển tiền bao gồm: Tên, thông tin CCCD, Hộ chiếu, Đăng ký kinh doanh, địa chỉ, Mã số thuế... theo yêu cầu của: (i) ngân hàng thụ hưởng và/ hoặc ngân hàng trung gian (ii) các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam và/hoặc của nước nơi người thụ hưởng và/hoặc các bên nêu tại (i) mang quốc tich/cư trú.
Ordering Customer agrees to allow SAIGONBANK to disclose information related to the Ordering Customer and remittance transactions including name, information of citizen ID, passport, business registration certificate, address, tax code/ID… per requests of (i) beneficiary bank and /or intermediary banks; (ii) competent authorities of Vietnam and/ or of a country whereby the beneficiary and/or parties mentioned in (i) own their nationality/domicile.
3.	Khi Khách hàng có yêu cầu tra soát với các ngân hàng nước ngoài bao gồm ngân hàng trung gian, ngân hàng của người thụ hưởng, Khách hàng hiểu rằng việc phản hồi các tra soát này phụ thuộc vào thiện chí và chính sách của các ngân hàng đó. 
When Ordering Customer has any payment enquiries concerning foreign banks including intermediary banks and/or beneficiary banks, Ordering Customer understands that a response to these enquiries shall depend on goodwill and policies of these banks.

4.	Về phí chuyển tiền, SAIGONBANK sẽ luôn cố gắng thực hiện theo yêu cầu của Khách hàng, tuy nhiên SAIGONBANK chỉ có quyền quyết định đối với các loại phí áp dụng bởi SAIGONBANK. Trong trường hợp Khách hàng yêu cầu việc thanh toán các khoản phí ngân hàng ở nước ngoài hoặc phí ngân hàng khác do Khách hàng chịu, SAIGONBANK sẽ chuyển thông tin về yêu cầu này nhưng việc người thụ hưởng có nhận được khoản thanh toán đầy đủ hay không sẽ phụ thuộc vào thực tiễn quy trình áp dụng bởi ngân hàng đối tác và/hoặc ngân hàng thụ hưởng liên quan, và nằm ngoài sự kiểm soát của SAIGONBANK cũng như SAIGONBANK sẽ không chịu trách nhiệm về việc này. Ngoài ra, Khách hàng chịu trách nhiệm thanh toán phí phát sinh do Ngân hàng nước ngoài thu (nếu có)
In terms of remittance charges, SAIGONBANK shall execute Ordering Customer’s requests on the best effort basis, however SAIGONBANK only has discretion for its own charges. In case Ordering Customer has requested to cover overseas charges or other bank’s charges, SAIGONBANK shall communicate such request but the fact that whether the beneficiary can receive full amount of the telegraphic transfer shall depend on the practice adopted by correspondent bank and/or beneficiary bank involved, which is beyond SAIGONBANK’s control and SAIGONBANK cannot be held responsible or liable for the same. Furthermore, Ordering Customer is responsible for paying emerging fees charged by foreign banks (if any). 

5.	Nếu Khách hàng thực hiện thanh toán có liên quan đến quy đổi ngoại tệ và khoản thanh toán được hoàn trả cho SAIGONBANK, SAIGONBANK sẽ quy đổi theo tỉ giá đang áp dụng của SAIGONBANK tại thời điểm nhận được khoản hoàn trả đó. SAIGONBANK không chịu trách nhiệm đối với việc biến động tỉ giá.
If Ordering Customer makes payment that involves foreign currency exchange and that payment is returned to SAIGONBANK, SAIGONBANK shall convert at SAIGONBANK’s exchange rate applicable upon receipt of the returned payment. SAIGONBANK is not responsible for any fluctuations of exchange rate.

6.	SAIGONBANK có thể sử dụng các hệ thống chuyển tiền, lựa chọn ngân hàng đại lý và phương pháp thanh toán thích hợp để thực hiện chuyển tiền tới ngân hàng người hưởng dựa trên thông tin Khách hàng cung cấp.
SAIGONBANK is entitled to selecting suitable remittance systems, correspondent banks and payment methods in order to make remittance to beneficiary bank based on the information provided by Ordering Customer.

7.	SAIGONBANK không chịu trách nhiệm đối với những rủi ro, mất mát xảy ra do những sự cố nằm ngoài sự kiểm soát của SAIGONBANK, hoặc những thiệt hại gián tiếp hoặc mang tính chất hậu quả từ những sự cố đó (chẳng hạn như Khách hàng bị lừa đảo bởi các email giả mạo các chỉ thị thanh toán hay mạng máy tính của khách hàng bị tin tặc tấn công, v.v…)
SAIGONBANK shall not be responsible for risks or losses arising from incidents beyond SAIGONBANK’s control, or indirect consequential damages from such incidents (for example the cases when Ordering Customer is tricked by fraudulent payment instruction emails or when Ordering Customer’ computer networks are attacked by hackers, etc…)
Các Điều kiện và Điều khoản trên là một phần không thể tách rời của Lệnh chuyển tiền.
The above Terms and Conditions are inseparable from the Remittance Order.


Trong tư cách là Khách hàng – người ra lệnh trên Lệnh chuyển tiền, tôi/ chúng tôi xác nhận đã đọc, hiểu rõ, đồng ý cam kết và tuân thủ các Điều kiện và Điều khoản chuyển tiền của SAIGONBANK đã được đề cập.
In the role of Ordering Customer, I/we confirm that I/we have read, well understood, agreed to undertake and comply with the Terms and Conditions of Remittance Order above mentioned of SAIGONBANK.

Lệnh chuyển tiền và Các Điều Khoản Điều kiện của Lệnh Chuyển tiền này được lập bằng hai ngôn ngữ Tiếng Việt và Tiếng Anh. Trong trường hợp có bất kỳ sự khác biệt giữa ý nghĩa của hai ngôn ngữ thì nội dung tiếng Việt sẽ có giá trị áp dụng.
Remittance Order and its Terms and Conditions shall be made in two (02) languages of English and Vietnamese. In case there is any discrepancy between the two languages, the Vietnamese version shall prevail.

	
	KẾ TOÁN TRƯỞNG		CHỦ TÀI KHOẢN (ACCOUNT HOLDER)
	Chief Account		Ký và đóng dấu (Signature, Full name and Seal)
 
Phụ lục 1.3: 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
GIẤY ỦY QUYỀN
CHUYỂN NGOẠI TỆ CHO MỤC ĐÍCH ĐỊNH CƯ Ở NƯỚC NGOÀI
Hôm nay, ngày …….tháng……..năm……., tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công Thương - …………………………. (SAIGONBANK), chúng tôi gồm có: 
I.	BÊN ỦY QUYỀN
Tôi tên:	
CMND/CCCD/Hộ chiếu:	
Ngày cấp:	Nơi cấp:	
Giấy chấp thuận cho phép định cư ở nước	 do cơ quan có thẩm quyền nước	
cấp ngày	đã được chứng nhận hợp pháp hóa lãnh sự số:	ngày	
(hoặc Giấy tờ chứng minh công dân Việt Nam được phép định cư ở nước	)
Địa chỉ thường trú:	
Điện thoại:	Email:	
II.	BÊN ĐƯỢC ỦY QUYỀN 
Ông/Bà:	
CMND/CCCD/Hộ chiếu:	
Ngày cấp:	Nơi cấp:	
Địa chỉ thường trú:	
Điện thoại:	Email:	
Quan hệ nhân thân với Bên ủy quyền:	
III.	NỘI DUNG ỦY QUYỀN
Hiện nay, Bên ủy quyền có khoản tiền  từ :
 Tiền tiết kiệm
 Tiền bán tài sản
 Thu nhập khác
Bằng văn bản này, Bên ủy quyền đồng ý ủy quyền cho Bên được ủy quyền được quyền chuyển khoản tiền nói trên ra nước ngoài cho Bên ủy quyền khi Bên ủy quyền sang định cư ở nước	
IV.	THỜI HẠN ỦY QUYỀN
Giấy ủy quyền hết hiệu lực khi :
-	Khi công việc được ủy quyền đã hoàn thành.
-	Khi SAIGONBANK nhận được văn bản thông báo về chấm dứt ủy quyền trong các trường hợp:
•	Bên ủy quyền và Bên được ủy quyền thỏa thuận chấm dứt ủy quyền;
•	Bên ủy quyền hoặc Bên được ủy quyền đơn phương chấm dứt thực hiện việc ủy quyền;
•	Bên ủy quyền và/hoặc Bên được ủy quyền là cá nhân chết; 
•	Bên ủy quyền và/hoặc Bên được ủy quyền không còn đủ năng lực pháp luật dân sự, năng lực hành vi dân sự  phù hợp với giao dịch dân sự được xác lập, thực hiện theo quy định của Bộ luật Dân sự;
Văn bản thông báo về chấm dứt ủy quyền phải được SAIGONBANK xác nhận. SAIGONBANK không chịu bất kỳ trách nhiệm nào trong các trường hợp đã thực hiện theo nội dung của văn bản ủy quyền khi chưa nhận được thông báo về việc chấm dứt/thay đổi/hủy ủy quyền của Bên ủy quyền và/hoặc Bên được ủy quyền. 
Hai bên đã đọc, hiểu  và đồng ý với tất cả nội dung ủy quyền nêu trên. Việc ủy quyền này hoàn toàn tự nguyện, không có bất kỳ sự ép buộc nào. Chúng tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc ủy quyền này và xác nhận SAIGONBANK không chịu bất cứ trách nhiệm nào nếu có việc tranh chấp giữa Bên ủy quyền và Bên được ủy quyền.
Giấy ủy quyền được lập thành 03 (ba) bản, có giá trị pháp lý như nhau, SAIGONBANK giữ 01 (một) bản, Bên ủy quyền giữ 01 (một) bản, Bên được ủy quyền giữ 01 (một) bản. 
	BÊN ỦY QUYỀN	BÊN ĐƯỢC ỦY QUYỀN
	(Ký và ghi rõ họ tên)	(Ký và ghi rõ họ tên)






CHỨNG KIẾN CỦA CÁN BỘ SAIGONBANK
Cán bộ SAIGONBANK Chi nhánh……………  chứng kiến Bên ủy quyền và Bên được ủy quyền đã xuất trình giấy tờ tùy thân và trực tiếp ký giấy ủy quyền này.
GIAO DỊCH VIÊN	KIỂM SOÁT VIÊN	TỔNG GIÁM ĐỐC/GIÁM ĐỐC
	(Ký và ghi rõ họ tên)		(Ký và ghi rõ họ tên)		(Ký và ghi rõ họ tên)
  


Phụ lục 2: 

NH TMCP SÀI GÒN CÔNG THƯƠNG	CỘNG HOÀ- XÃ HỘI- CHỦ NGHĨA- VIỆT NAM 
Chi nhánh:………………………………	 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 Số: 	===oOo===

V/v: “Chuyển tiền cho cá nhân”                                               Ngày … tháng…. năm…… 

			Kính gửi:  -  BAN TỔNG GIÁM ĐỐC 
-	P. TÀI TRỢ THƯƠNG MẠI


Căn cứ  Hướng dẫn số ………. ngày …….về việc  Hướng dẫn  việc mua, bán, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của cá nhân áp dụng trong hệ thống Ngân hàng thương mại cổ phần  Sài Gòn Công thương. 
Căn cứ vào bộ hồ sơ chuyển tiền  với chi tiết như sau:
o	 Số tiền: …………………………………………………………………………………..
o	 Mục đích chuyển tiền:……………………………………………………………………
o	Hồ sơ chuyển tiền gồm có: 

   Lệnh chuyển tiền: 
   CMND/PASSPORT của người chuyển tiền
   Chứng từ chứng minh quan hệ thân nhân: ( Hộ khẩu/khai sanh….)
   Giấy thông báo học phí của cơ sở đào tạo nước ngoài gửi cho người đi học
   Khác:…………………………………………………………………………………………………
  ………………………………………………………………………………………………………..
   ………………….................................................................................................................
    ………………………………………………………………………………………………………
    ………………..…………………………………………………………………………………….
             ……………………………………………………………………………………………………. 
       Chi nhánh ………………………………. đã kiểm tra và xem xét bộ hồ sơ chuyển  tiền trên. Chi nhánh xác định  hồ sơ chuyển tiền đầy đủ, phù hợp với các quy định nội bộ của SAIGONBANK và quy định của pháp luật liên quan về mua, bán, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của cá nhân Kính trình Ban Tổng Giám đốc xem xét chấp thuận.
 
									Giám đốc 






BAN TỔNG GIÁM ĐỐC DUYỆT	Ý kiến P. Tài trợ thương mại 
 Chứng từ đầy đủ và hợp lệ, đề nghị chấp thuận.   
 Chứng từ không đầy đủ, đề nghị không chấp thuận.  
	Ngày      tháng     năm   
	Trưởng phòng

 

Phụ lục 3. Báo cáo tình hình mua, bán ngoại tệ tiền mặt với cá nhân theo  20/2011/TT-NHNN


NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
	SÀI GÒN CÔNG THƯƠNG			           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
	                				
         Số:       /SGB-BC                                              Tp. Hồ Chí Minh, ngày      tháng      năm   

Kính gửi:       - Vụ Quản Lý ngoại hối - Ngân hàng Nhà Nước Việt Nam
           - NHNN chi nhánh tỉnh , thành phố …..


BÁO CÁO TÌNH HÌNH MUA , BÁN NGOẠI TỆ TIỀN MẶT VỚI CÁ NHÂN
	                                Tháng ….. năm…….

1.	Số lượng ngoại tệ mặt thực hiện mua, bán với cá nhân:

Loại ngoại tệ	Lượng ngoại tệ mua , bán
	Mua	Bán
	Nguyên tệ 	Quy USD(3)    	Nguyên tệ 	Quy USD(3)    
USD
EUR
GBP
AUD
JPY
SGD
Ngoại tệ khác				
Tổng số 
(Quy USD) (3)    				

2.	Khó khăn, vướng mắc, kiến nghị:



LẬP BIỂU		KIỂM SOÁT			TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM ĐỐC)
        (hoặc Người được ủy quyền)
                (Ký tên & đóng dấu)






Ghi chú:
¬(1)    Tổ chức tín dụng dược phép báo cáo số liệu của toàn hệ thống
¬(2)     Tổ chức tín dụng dược phép báo cáo số liệu trên từng địa bàn hoạt động
¬(3)    Tỷ giá áp dụng để lập báo cáo : Tỷ giá giữa USD và các ngoại tệ khác do Tổng giám đốc (Giám đốc)TCTD quy định tại ngày làm việc cuối cùng của báo cáo
 
Phụ lục 4: Báo cáo Danh sách các địa điểm mua bán ngoại tệ tiền mặt với cá nhân theo 20/2011/TT-NHNN


NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
	SÀI GÒN CÔNG THƯƠNG			           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
	                				
         Số:       /SGB-BC                                              Tp. Hồ Chí Minh, ngày      tháng      năm   

Kính gửi:       - Vụ Quản Lý ngoại hối - Ngân hàng Nhà Nước Việt Nam
           - NHNN chi nhánh tỉnh , thành phố …..



DANH SÁCH CÁC ĐỊA ĐIỂM MUA BÁN NGOẠI TIỀN MẶT VỚI CÁ NHÂN
( Đến tháng …. năm …..)
1.	Tỉnh , thành phố A:

STT	Tên địa điểm	Địa chỉ	Nội dung nghiệp vụ (mua bán)
1.

2.

…
			

2.	Tỉnh , thành phố B:

STT	Tên địa điểm	Địa chỉ	Nội dung nghiệp vụ (mua bán)
1.

2.

…
			

3.	Tỉnh , thành phố …….


LẬP BIỂU		KIỂM SOÁT			TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM ĐỐC)
       (hoặc Người được ủy quyền)
             (Ký tên & đóng dấu)




Ghi chú:
¬(1)    Tổ chức tín dụng dược phép báo cáo tấ cả các địa diểm mua, bán ngoại tệ tiền mặt thuộc TCTD trên phạm vi toàn quốc.
¬(2)     Tổ chức tín dụng dược phép thông báo các địa điểm mua, bán ngoại tệ tiền mặt thuộc TCTD trên từng địa bàn hoạt động.
 
Phụ lục 5
NGÂN HÀNG TMCP 
SÀI GÒN CÔNG THƯƠNG

    Số: 	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TP. HCM, ngày     tháng     năm    

BÁO CÁO VỀ TÌNH HÌNH MUA, CHUYỂN, MANG NGOẠI TỆ RA NƯỚC NGOÀI
CỦA NGƯỜI CƯ TRÚ LÀ TỔ CHỨC CHO MỤC ĐÍCH TÀI TRỢ, VIỆN TRỢ
RA NƯỚC NGOÀI
Tháng    … năm    …
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Vụ Quản lý ngoại hối)

STT	Tên tổ chức chuyển tiền	Số tiền mua, chuyển, mang ra nước ngoài (Quy USD)	Mục đích mua, chuyển, mang phân loại theo quy định tại Điều 4 Thông tư	Nguồn tiền	Nước chuyển đến	Tổ chức, cá nhân nước ngoài nhận tiền tài trợ, viện trợ	Ngày thực hiện chuyển, mang ngoại tệ
				Từ ngân sách	Từ tổ chức viện trợ, tài trợ	Huy động, tiếp nhận từ các tổ chức, cá nhân trong nước	Tiếp nhận từ người không cư trú là tổ chức ở nước ngoài			





										
Tổng số										

	LẬP BIỂU	KIỂM SOÁT	TỔNG GIÁM ĐỐC
 
Phụ lục 6
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

GIẤY CAM KẾT
(Dành cho khách hàng tổ chức)
Kính gửi: Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương – Hội sở/Chi nhánh …

Tên tổ chức:…………………………….…….…………………………………………….
Địạ chỉ :…………………………………………………………………………………..…
Số giấy phép thành lập:……………..Mã số thuế:…………………………………………
Số điện thoại:………………..Fax:……………………………………………………….. .
Lĩnh vực hoạt động, kinh doanh:……………………………………………………………
Đại diện: …………………………………Chức vụ:……………………………………….
(Theo Giấy ủy quyền số:……………nếu không phải là người đại diện theo pháp luật)

Theo Đơn đề nghị bán ngoại tệ ngày………………., chúng tôi đã đề nghị SAIGONBANK bán cho chúng tôi:
-	Số lượng  : …………………………….Bằng chữ:………………………………..
-	Mục đích : …………………………………………………………………………..
Chúng tôi cam kết:
-	Việc mua, mang ngoại tệ phù hợp với mức mua, mang ngoại tệ ra nước ngoài quy định tại Thông tư số 20/2022/TT-NHNN ngày 30/12/2022 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn hoạt động chuyển tiền một chiều từ Việt Nam ra nước ngoài và thanh toán, chuyển tiền cho các giao dịch vãng lai khác của người cư trú là tổ chức, cá nhân và các quy định của pháp luật có liên quan.
-	Không sử dụng một bộ hồ sơ chứng từ để mua, mang ngoại tệ vượt quá số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ liên quan, các mức ngoại tệ mua, mang ra nước ngoài theo quy định của pháp luật tại hệ thống SAIGONBANK hoặc nhiều ngân hàng thương mại khác.
-	Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của các thông tin, giấy tờ, chứng từ đã cung cấp, xuất trình cho SAIGONBANK.
-	Sử dụng ngoại tệ tiền mặt mua tại SAIGONBANK đúng mục đích và phù hợp với quy định của pháp luật.
-	Không mua, mang ngoại tệ ra nước ngoài cho các mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, lừa đảo, gian lận và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
                                                                                       Đại diện tổ chức
                                                                                   (Ký tên và đóng dấu)      
 
Phụ lục 7
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

GIẤY CAM KẾT
(Dành cho khách hàng cá nhân)
Kính gửi: Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương – Hội sở/Chi nhánh …

Tôi tên:…………………………………………………………………………………..……..
Ngày sinh: …………………………………………………………………………….…….…
CMND/CCCD/Hộ chiếu số:………….Ngày cấp:…………..Nơi cấp:…………………..........
Quốc tịch: ………………………………………………………………………………..…….
Nghề nghiệp:……………………………….Chức vụ:…………………………………………
Địa chỉ thường trú: …………………………………………………………………………….
Nơi ở hiện tại: ………………………………………………………………………………….
Số điện thoại liên lạc: ………………………………………………………………………….
Theo Đơn đề nghị bán ngoại tệ ngày………………., tôi đã đề nghị SAIGONBANK bán cho tôi:
-	Số lượng  : …………………………….Bằng chữ:…………………………..……….....
-	Mục đích: ………………………………………………………………………………..
Tôi cam kết:
-	Việc mua, mang ngoại tệ phù hợp với mức mua, mang ngoại tệ ra nước ngoài quy định tại Thông tư số 20/2022/TT-NHNN ngày 30/12/2022 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn hoạt động chuyển tiền một chiều từ Việt Nam ra nước ngoài và thanh toán, chuyển tiền cho các giao dịch vãng lai khác của người cư trú là tổ chức, cá nhân và các quy định của pháp luật có liên quan.
-	Không sử dụng một bộ hồ sơ chứng từ để mua, mang ngoại tệ vượt quá số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ liên quan, các mức ngoại tệ mua, mang ra nước ngoài theo quy định của pháp luật tại hệ thống SAIGONBANK hoặc nhiều ngân hàng thương mại khác.
-	Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của các thông tin, giấy tờ, chứng từ đã cung cấp, xuất trình cho SAIGONBANK.
-	Sử dụng ngoại tệ tiền mặt mua tại SAIGONBANK đúng mục đích và phù hợp với quy định của pháp luật.
-	Không mua, mang ngoại tệ ra nước ngoài cho các mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, lừa đảo, gian lận và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
                                                                                       Người cam kết 
                                                                                  (Ký và ghi rõ họ tên)      
 
Phụ lục 8
  



ĐIỀU KIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN ĐI KÈM CHUYỂN TIỀN MONEYGRAM
TERMS AND CONDITIONS ACCOMPANYING MONEYGRAM SEND FORM
I.	Cam kết của Khách hàng khi thực hiện chuyển tiền MoneyGram ra nước ngoài:
        Sender’s undertaking when making a remittance order per Moneygram service
1.	Khách hàng chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực, hợp pháp của các loại giấy tờ, chứng từ đã xuất trình cho SAIGONBANK và cam kết không sử dụng một bộ hồ sơ chứng từ để mua, chuyển ngoại tệ tại nhiều ngân hàng; Không mua, chuyển ngoại tệ vượt quá số tiền ghi trên giấy tờ, chứng từ có liên quan, các mức mua ngoại tệ theo quy định của SAIGONBANK hoặc tại ngân hàng khác. Đồng thời Khách hàng cam kết cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của các thông tin trên Lệnh chuyển tiền theo mẫu MoneyGram ra nước ngoài.
Sender is legally responsible for the authenticity and eligibility of all documents submitted to SAIGONBANK and undertakes not to use one dossier set for purchasing, transferring foreign currencies at different banks; undertakes not to purchase, transfer the amount exceeding the amount defined in relevant documents, and foreign currency amount limits regulated by SAIGONBANK or any other banks. Simultaneously Sender undertakes to provide sufficient and exact information as well as to bear full legal responsibility for the authenticity of all the information displayed on the remittance orders per MoneyGram Send Forms.
2.	Khách hàng cam kết không mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài cho các mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, lừa đảo, gian lận và các hành vi trái pháp luật khác . Khách hàng chịu mọi rủi ro có thể xảy ra liên quan đến rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt nếu các thông tin cung cấp trên Lệnh chuyển tiền ra nước ngoài của Khách hàng vi phạm chính sách cấm vận của Mỹ và/hoặc bất kỳ quốc gia nào và/hoặc bất kỳ tổ chức nào áp đặt với người hưởng và/hoặc ngân hàng/ tổ chức tài chính trung gian, ngân hàng/ tổ chức tài chính của người hưởng và/hoặc quốc gia liên quan.
Sender hereby undertakes not to purchase, transfer foreign currency for the purposes of money laundering, terrorism financing, and weapons of mass destruction (WMD) financing, fraud, cheating and any other illegal activities. The Sender bears all potential risks relating to money laundering, terrorism and WMD financing if information provided in the remittance orders/send forms of Sender violates sanction policies of the US and/or of any other countries or territories and/or of any institutions imposed on the beneficiary (receiver) and/or the intermediary banks/financial institutions (FI), the beneficiary’s bank/FI and/or related countries.   

3.	Trường hợp Khách hàng mua, chuyển ngoại tệ thanh toán chuyển tiền các mục đích được phép nợ chứng từ, Khách hàng cam kết bổ sung đầy đủ các chứng từ liệt kê dưới đây cho SAIGONBANK (In case the Sender purchases, transfers foreign currencies for purposes which allow late submission of supporting documents by the Sender, the Sender undertakes to fully provide/supplement the documents below listed to SAIGONBANK)
 0 Tờ khai Hải quan hàng nhập khẩu (Customs declaration)                      0 Hóa đơn (Invoice)
 0 Chứng từ khác  (Other documents):………………………………………………………………………………………………………………..
 0 Đầy đủ bộ chứng từ (vận đơn/visa/hộ chiếu) trong trường hợp có các cơ quan chức năng hoặc SAIGONBANK yêu cầu (Full set of documents (Bill of lading/visa/passport) in case of requests by competent authorities or SAIGONBANK).
 	Ngày bổ sung chứng từ chậm nhất (Deadline for late submission/ dd-mm-yyyy):……………..
Trong trường hợp Khách hàng không bổ sung chứng từ đúng hạn theo quy định nêu trên, khách hàng sẽ gửi văn bản giải trình cho ngân hàng và chấp thuận bị xử lý theo quy định của SAIGONBANK cũng như chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc chậm trễ hoặc không bổ sung đầy đủ các chứng từ nêu trên. (If the Sender fails to supplement documents timely as above mentioned, the Sender must submit a written explanation to SAIGONBANK and agree on handling measures per SAIGONBANK’s policy as well as bear full legal responsibility for late submission or failure of document supplementation above mentioned).
II.	Các điều kiện khi thực hiện chuyển tiền MoneyGram ra nước ngoài tại SAIGONBANK:
Conditions of remittance orders per Moneygram Send Forms executed by SAIGONBANK
1.	Khách hàng khi thực hiện mua, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài phải cung cấp các thông tin cần thiết về tổ chức/cá nhân mua, chuyển ngoại tệ và tổ chức/cá nhân thụ hưởng theo quy định của SAIGONBANK và các quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền. SAIGONBANK có quyền từ chối hoặc không thực hiện các giao dịch bán, chuyển ngoại tệ ra nước ngoài nếu Khách hàng không cung cấp đầy đủ và/hoặc chính xác thông tin theo quy định nội bộ của SAIGONBANK và các quy định pháp luật liên quan.
When purchasing, transferring foreign currencies, the Sender must provide essential information about organizations/individuals who purchase, transfer foreign currencies and about the organizations/individuals who are the remittance beneficiary (receiver) per policies of SAIGONBANK and other legal regulations of anti-money laundering (AML). SAIGONBANK reserves the rights to refuse or not to execute the transactions of selling, transferring foreign currencies if the Sender fails to fully provide sufficient and/or exact information per internal policies of SAIGONBANK and other relevant legal regulations.
2.	Khách hàng đồng ý cho phép SAIGONBANK được cung cấp thông tin liên quan đến Người chuyển tiền và giao dịch chuyển tiền bao gồm: Tên, thông tin CCCD, Hộ chiếu, Đăng ký kinh doanh, địa chỉ, Mã số thuế... theo yêu cầu của: (i) ngân hàng/tổ chức tài chính thụ hưởng và/hoặc ngân hàng/tổ chức tài chính trung gian (ii) các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam và/hoặc của nước nơi người thụ hưởng và/hoặc các bên nêu tại (i) mang quốc tich/cư trú.
Sender agrees to allow SAIGONBANK to disclose information related to the Sender and remittance transactions including name, information of citizen ID, passport, business registration certificate, address, tax code/ID… per requests of (i) beneficiary bank/FI and /or intermediary banks/FI; (ii) competent authorities of Vietnam and/ or of a country whereby the beneficiary/receiver and/or parties mentioned in (i) own their nationality/domicile.

3.	Khi Khách hàng có yêu cầu tra soát với các ngân hàng/tổ chức tài chính nước ngoài bao gồm ngân hàng//tổ chức tài chính trung gian, ngân hàng/tổ chức tài chính của người thụ hưởng, Khách hàng hiểu rằng việc phản hồi các tra soát này phụ thuộc vào thiện chí và chính sách của các ngân hàng/tổ chức tài chính đó. 
When Sender has any payment enquiries concerning foreign banks/FI including intermediary banks/FI and/or beneficiary banks/FI, Sender understands that a response to these enquiries shall depend on goodwill and policies of these banks/FI.
4.	Về phí chuyển tiền, SAIGONBANK sẽ luôn cố gắng thực hiện theo yêu cầu của Khách hàng, tuy nhiên SAIGONBANK chỉ có quyền quyết định đối với các loại phí áp dụng bởi SAIGONBANK. Trong trường hợp Khách hàng yêu cầu việc thanh toán các khoản phí ngân hàng/tổ chức tài chính ở nước ngoài hoặc phí ngân hàng/ tổ chức tài chính khác do Khách hàng chịu, SAIGONBANK sẽ chuyển thông tin về yêu cầu này nhưng việc người thụ hưởng có nhận được khoản thanh toán đầy đủ hay không sẽ phụ thuộc vào thực tiễn quy trình áp dụng bởi ngân hàng/ tổ chức tài chính đối tác và/hoặc ngân hàng/ tổ chức tài chính thụ hưởng liên quan, và nằm ngoài sự kiểm soát của SAIGONBANK cũng như SAIGONBANK sẽ không chịu trách nhiệm về việc này. Ngoài ra, Khách hàng chịu trách nhiệm thanh toán phí phát sinh do Ngân hàng/ tổ chức tài chính nước ngoài thu (nếu có)
In terms of remittance charges, SAIGONBANK shall execute Sender’s requests on the best effort basis, however SAIGONBANK only has discretion for its own charges. In case Sender has requested to cover overseas charges or other bank/FI’s charges, SAIGONBANK shall communicate such request but the fact that whether the beneficiary/receiver can receive full amount of the telegraphic transfer shall depend on the practice adopted by correspondent bank/FI and/or beneficiary bank/FI involved, which is beyond SAIGONBANK’s control and SAIGONBANK cannot be held responsible or liable for the same. Furthermore, Sender is responsible for paying emerging fees charged by foreign banks/FI (if any). 

5.	Nếu Khách hàng thực hiện thanh toán có liên quan đến quy đổi ngoại tệ và khoản thanh toán được hoàn trả cho SAIGONBANK, SAIGONBANK sẽ quy đổi theo tỉ giá đang áp dụng của SAIGONBANK tại thời điểm nhận được khoản hoàn trả đó. SAIGONBANK không chịu trách nhiệm đối với việc biến động tỉ giá.
If Sender makes payment that involves foreign currency exchange and that payment is returned to SAIGONBANK, SAIGONBANK shall convert at SAIGONBANK’s exchange rate applicable upon receipt of the returned payment. SAIGONBANK is not responsible for any fluctuations of exchange rate.

6.	SAIGONBANK có thể sử dụng các hệ thống chuyển tiền, lựa chọn ngân hàng/ tổ chức tài chính đại lý và phương pháp thanh toán thích hợp để thực hiện chuyển tiền tới ngân hàng/ tổ chức tài chính người hưởng dựa trên thông tin Khách hàng cung cấp.
SAIGONBANK is entitled to selecting suitable remittance systems, correspondent banks/FI and payment methods in order to make remittance to receiver/beneficiary bank/FI based on the information provided by the Sender.

7.	SAIGONBANK không chịu trách nhiệm đối với những rủi ro, mất mát xảy ra do những sự cố nằm ngoài sự kiểm soát của SAIGONBANK, hoặc những thiệt hại gián tiếp hoặc mang tính chất hậu quả từ những sự cố đó (chẳng hạn như Khách hàng bị lừa đảo bởi các email giả mạo các chỉ thị thanh toán hay mạng máy tính của khách hàng bị tin tặc tấn công, v.v…)
SAIGONBANK shall not be responsible for risks or losses arising from incidents beyond SAIGONBANK’s control, or indirect consequential damages from such incidents (for example the cases when Sender is tricked by fraudulent payment instruction emails or when Sender’s computer networks are attacked by hackers, etc…)

Các Điều kiện và Điều khoản trên là một phần không thể tách rời của lệnh chuyển tiền theo mẫu MoneyGram.
The above Terms and Conditions are inseparable from the remittance order per Moneygram Send Form.

Trong tư cách là Khách hàng – người ra lệnh/người gửi trên lệnh chuyển tiền theo mẫu MoneyGram, tôi/ chúng tôi xác nhận đã đọc, hiểu rõ, đồng ý cam kết và tuân thủ các Điều kiện và Điều khoản chuyển tiền theo mẫu MoneyGram của SAIGONBANK đã được đề cập.
In the role of Ordering Customer or Sender as per MoneyGram Send Form, I/we confirm that I/we have read, well understood, agreed to undertake and comply with the Terms and Conditions of remittance order per Moneygram Send Form above mentioned of SAIGONBANK.

Lệnh chuyển tiền theo mẫu MoneyGram và Các Điều Khoản Điều Kiện này theo quy định SAIGONBANK được lập bằng hai ngôn ngữ Tiếng Việt và Tiếng Anh. Trong trường hợp có bất kỳ sự khác biệt giữa ý nghĩa của hai ngôn ngữ thì nội dung tiếng Việt sẽ có giá trị áp dụng.
Remittance Order per Moneygram Send Form and these Terms and Conditions set by SAIGONBANK as above mentioned shall be made in two (02) languages of English and Vietnamese. In case there is any discrepancy between the two languages, the Vietnamese version shall prevail.

			..................ngày/date........., tháng/month............, năm/year.............
			CHỮ KÝ KHÁCH HÀNG
			Ordering Customer/Sender’s signature



